　　[hp]七叶树下的爱情
　　作者：南否
　　文案：亲世代，霍格沃兹日常流水账，轻松校园风。
　　蛇院魁地奇找球手又美又飒女主vs蛇院傲娇学术男神小教授
　　当赫卡忒突然回到11岁那年，她决心要改变之前的家族惨剧，最好还能拐走那个黑发少年。
　　虽然起跑线落后了莉莉一点，但是她有金手指啊，还有一颗坚定的心！
　　莉莉是波特的（咬牙
　　西弗是女主的（激动
　　莉莉和女主也是很香的（不。
　　内容标签： 魔幻 情有独钟 甜文 轻松 日常
　　搜索关键字：主角：赫卡忒·雅格布斯，西弗勒斯·斯内普 ┃ 配角：hp亲世代 ┃ 其它：莉莉，波特
　　一句话简介：我是如何追到我的学神男友的
　　立意：好好学习，改变命运


第1章 初见
　　赫卡忒[tè]静静地坐在校车的最后一节车厢里，一手撑着下巴，一手随意地翻着桌上摊开的校史。
　　离开车还有最后十几分钟，车窗外正是离别的喧闹。随处可见一年级的新生不愿和父母分离的抽泣，当然，也有高年级的情侣压抑了一个暑假的见面热吻。
　　相比之下，赫卡忒所在的这节车厢显得十分冷清。
　　四人的包间里现在还只有她一个，旁边的座位上放着一只雪白的猫头鹰，正眯着眼打盹。
　　……
　　莉莉和西弗勒斯穿过了整整一长列火车，每节车厢都坐满了人。
　　终于，在最后一节车厢的门外，莉莉冲着后面低头走路的西弗勒斯高兴地挥着手大喊：“西弗！这里！这里有空位！！！”
　　当赫卡忒听到“西弗”两个字的时候，心跳顿时慢了半拍，终于……要来了吗？
　　随着车厢门被打开，赫卡忒抬眼看去——
　　消瘦的身形，宽大的袍子，未经打理的黑发，一张苍白坚韧的脸，当然，还有那个标志性的鹰钩鼻子。
　　矮小得可爱的斯内普正有些发愣地站在门口。
　　莉莉冲着赫卡忒走过来，露出热情满满的笑容：“你好，我是莉莉·伊万斯，这位是我的好朋友西弗勒斯·斯内普。我们都是一年级的新生，你也是吧？很高兴认识你。”
　　作者有话要说：
　　OOC有，私设有，BUG有，玛丽苏有，杰克苏有。
　　太久没看原著了，如有常识性bug烦请告知，能改则改。
　　此文献给我最爱的斯内普教授和已经在天堂的艾伦·里克曼先生。
　　文中所有HP人物均属于J.K. Rowling


第2章 三人组
　　接下来的事情似乎顺理成章。
　　莉莉在赫卡忒对面坐下，西弗勒斯则坐在莉莉旁边，赫卡忒的猫头鹰正好奇地盯着他看。
　　西弗勒斯有些后悔，如果知道这只猫头鹰这么喜欢盯着人看，那他还不如和莉莉换下位子，毕竟那位小姐看起来要比她这只宠物有礼貌地多。
　　当然，如果他知道这只猫头鹰是因为主人总是念叨“西弗勒斯”这个单词而对对面这位小先生有点儿好奇罢了，他一定会再次后悔的。
　　“詹姆斯！这里！”一个聒噪的声音从门外传来。
　　车门被“唰”地拉开，冲进来三个毛头小子，用脚趾头想也知道是谁。
　　“小天狼星，快看，是在对角巷遇到的那个女孩！”詹姆斯凑到西斯里耳边，激动地说。
　　但显然，他低估了自己的音量。
　　莉莉听到他这么说，脸一下子红了起来。她站起身，羞恼道：“请你出去，我根本就不认识你，这里也不欢迎你！”
　　詹姆斯看起来想要解释什么，吱吱呀呀地比划半天却也没说出个所以然来，却也不见他有任何要走的意思。
　　莉莉明显不想和他纠缠，生气地说：“我已经说过一次了，这里不欢迎你，请你出去！”
　　詹姆斯这回着急了，跨进几步，走到莉莉面前想再做些解释。就在此时，西弗勒斯黑着脸站了起来。
　　“如果我假设这位先生你的耳朵没有被你私自使用拙劣的魔咒或是不合格的魔药而造成过伤害的话，那么，你应该已经很清楚地听到过两次请你出去的话了。不尊重女士的做法是可耻的行为。还是先生你的脑容量已经不够分析这句话而使你做出了相反的举动？”西弗勒斯冷冷地抛出这几句话。
　　詹姆斯一愣，显然是没太反应过来这一大串复杂句子的意思。但从西弗勒斯的表情也不难推断这对他来说绝对不是什么好话。
　　“要你管？！”詹姆斯下巴一扬，“你凭什么坐在她旁边？拙劣的魔咒？倒是让你见识见识！”说着，他突然抽出魔杖，指着西弗勒斯。
　　而对面的人在这种情况下自然也不会示弱，同样抽出魔杖指着他。
　　“喂！你们干什么呀！快住手！”莉莉见情况似乎不太对头，急忙喊着。
　　旁边站着的小天狼星一脸看戏的样子，倒是莱姆斯想要上前阻止，反被他拦了下来。
　　赫卡忒像是什么也没发生一样，翻着手里的书。
　　***
　　念咒语的声音一个接着一个，莉莉喊“停”的声音也越来越高。
　　突然，一道射向西弗勒斯的咒语被他挡了回去，反射到赫卡忒的方向，击飞了她手中的书。
　　旁边的莉莉尖叫了起来：“你们别打了！”
　　赫卡忒却不顾莉莉的阻拦，站起身来。
　　“如果我没猜错的话，这位是波特先生吧。波特家族的教育应该告诉过你，弄坏了别人的东西要赔偿，最起码也要道歉。”
　　她的声音不高，清清冷冷，激战中的两人停了手，同时向她看去。
　　詹姆斯对着这样的女孩倒也不好说什么粗话，只道了歉说会照价赔偿。
　　旁边的莉莉已经吓傻，看到两个男孩子终于停下来，身体一软，跌坐到座位上。
　　“西弗，别再打了，被发现会被退学的……”莉莉抬起眼泪汪汪的双眼看着西弗勒斯。
　　西弗勒斯僵硬着脖子点了点头。
　　赫卡忒见西弗勒斯停了手，便冲波特道：“我想我的朋友和我都已经表明立场了，这里一点儿也不欢迎你，请你立刻离开。当然，如果你想挑战雅格布斯家族的魔咒水平，下了火车，随时欢迎。”
　　雅格布斯家族，或许生长于麻瓜世界的莉莉和西弗勒斯不清楚，但对面的三个纯种巫师绝对不会不知道。
　　随便翻开哪本魔咒用书，前言部分绝对会提到“雅格布斯”这个姓氏。
　　这个家族是最早发明魔咒的巫师的后代，家族每代只有一个后人，后代会继承家族特有的魔咒方面的天赋，而且近几百年一代更比一代强。
　　此外，上一代的继承人，即赫卡忒的父亲维丘里·雅格布斯不仅是目前魔法界公认的魔咒大师，还表现出了魔药学方面的天赋。
　　今天早上的《预言家日报》上还登载了维丘里新研制的能在短期增强魔咒的新型魔药。
　　小天狼星拽了拽身边的人，“詹姆斯，我看咱们还是去别的车厢看看吧，这里只剩一个座位，也坐不下我们三个。”
　　詹姆斯看自己心心念念的女神都快哭了，就顺着他的意思和他们一起走了出去。
　　世界终于再一次安静下来。
　　少年少女的心思总是活络的，莉莉很快就忘记了刚才的不快，把全部注意力都集中在赫卡忒身上。
　　“赫卡忒，我可以这么叫你吗？”
　　赫卡忒微笑着点点头。
　　“那个波特真是讨厌，弄坏了你的书，真是对不起，这一切都是我的错。”
　　“不要这么说，”赫卡忒努力配合着莉莉，“那个书，并没有什么事。”
　　说着，赫卡忒拿着那本破破烂烂的咒语书，用魔杖点着书，轻轻念到“速速还原”，书便完好如初了。
　　“哇！好厉害！”莉莉惊叹道。
　　赫卡忒瞥了眼旁边的西弗勒斯，见他也盯着自己，忍不住翘起嘴角，“这不是什么难事，莉莉，像你这么聪明的女孩子，如果想学的话肯定没问题。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　……
　　女孩和女孩之间的感情只要找对了共同话题，升温就像北方的夏天，几乎没有春天的过渡。
　　不一会，两个女孩子就已经成了无话不谈的好姐妹了。
　　话题也随之从开始的魔咒魔药魔法史到后来的服饰节日狂欢会，再到现在的女孩子之间的小秘密。
　　这种温馨的气氛伴随着他们走了一路。


第3章 爱情的催化剂詹姆斯
　　当列车到达霍格沃茨的时候，莉莉已经将赫卡忒定义为「和西弗一样，是最重要的朋友之一」了。
　　随之而来的下车场面又是一阵骚乱。
　　西弗勒斯的行李少得可怜，而莉莉也没有什么大型的物件。相比之下的赫卡忒就悲惨多了，一箱子的书，一大包的日常用品外加一个体型不算小的猫头鹰。
　　莉莉发现这个问题之后，马上表现出很符合她的反应。
　　“西弗，作为这里唯一的男士，你来帮赫卡忒拿这些吧！”
　　站在一旁的赫卡忒不由得心中暗叹，莉莉真是心地善良，热情体贴，还长得漂亮，换做是自己也会被这样的女孩子吸引吧。
　　西弗勒斯听到莉莉的话，僵住了一瞬，随即什么话也没说，转过身，低着头，伸手拉过了赫卡忒的大箱子，又将猫头鹰的笼子放在箱子上。
　　赫卡忒微微翘起嘴角，感激道，“真是谢谢你了”。
　　“没什么，”西弗勒斯抬起头来冷冷地回道。
　　四目相对，他又忍不住加了句：“如果尊贵的小姐你下次不再高估自己的力量，只带那些必需品来上学而不是把整个家搬过来的话，连你的猫头鹰也会感激你的。”
　　赫卡忒愣了一下，随即看到对面那个转过身去的小蝙蝠微红的耳廓，心情大好。
　　三人跟着大部队来到湖边，天色渐渐暗下来，他们离霍格沃茨只有一河的距离了。
　　古城堡的神秘与庄严震慑着每一个新生。
　　莉莉跳上跳下地惊叹着，看到岸边停靠的小船，急忙拉着另外的两个人奔过去占领了一艘。
　　“嗨！她们在那！”詹姆斯的声音突然出现在岸边。
　　莉莉不耐烦地叹了口气，“怎么到哪里都能碰到他！”
　　西弗勒斯拿出了魔杖，一副积极待战的样子。
　　赫卡忒有些神伤，这个詹姆斯简直是感情的催化剂。
　　詹姆斯奔过来，想要跳上船，却被西斯里拦了下来。
　　“我说，那姑娘会让你去坐吗？”小天狼星说着，眼睛瞟向赫卡忒。
　　赫卡忒便顺势站了起来，指着自己身边的空座，“这里只有一个座位了，我们邀请那位先生过来一起坐。”
　　女士郑重的邀请，反倒不能随便拒绝，这是世上的惯例。
　　卢平看看两位好友，爱莫能助地笑笑，坐到了莉莉对面的空位子上。
　　***
　　船顺着水波荡漾，缓缓前行。
　　莉莉和卢平讨论着霍格沃茨的历史，时不时听到莉莉的惊叹声；而另一边则显得格外沉默。
　　赫卡忒静静地看着对面那个一直低着头的黑脑袋，完全不想打破这难得的宁静。
　　“詹姆斯，这样不好吧……”
　　“有什么的，反正现在天这么黑肯定没人注意。到时候我们来个英雄救美，多好！”
　　“可是卢平和那个鼻涕精怎么办？万一他们不会游泳呢？”
　　“哎呀，这里这么多人，总有人会去救他们的，你看那个大巨人不是离这里不远吗。”
　　“那……”
　　“那什么那呀，看我的！”
　　一道红光掠过水面，不偏不倚地冲着赫卡忒他们所在的这艘船飞过来。
　　赫卡忒暗暗举起魔杖，正准备发一个反弹咒，让他们自己吃吃苦头。
　　谁想到对面一直低着头的西弗勒斯似乎也感觉到了不对劲，他突然抬起头，一双黑眼睛毫无征兆地落进赫卡忒的目光里。
　　赫卡忒手一抖，发出的魔咒偏了个小角度。
　　詹姆斯发出的咒语最后还是击中了小船，只不过由于赫卡忒的干扰减小了威力，小船向一边极度倾斜。
　　这一边的莉莉和西弗勒斯都没做好准备，突如其来的倾斜将他们甩到了对面。
　　意外发生了。
　　西弗勒斯从那一瞬开始，直到分院结束时都没缓过神来，心中唯一确定的就是，詹姆斯你死定了。
　　赫卡忒的眼睛睁得大大，睫毛扫着近在咫尺的人的脸颊，成功地让对面原本黑着脸的西弗勒斯一下子红得像只煮熟的螃蟹。
　　赫卡忒望着那双倒映着自己的黑眼睛，感受着嘴唇上清清凉凉的压迫，还带着点儿草药味。
　　“呃……那个，对不起。我……”西弗勒斯扶着她的肩膀将两人拉开，语无伦次。
　　“我知道你不是故意的。”赫卡忒摆摆手，浅棕色的卷发随着她的动作在空气里轻轻扫动，仿佛扫在西弗勒斯心里，让他背后陡然升起一阵颤栗。


第4章 分院餐桌上的暗流
　　如果说之前还有几分旖旎的气氛，在赫卡忒进到门厅的那刻起，这一切便烟消云散了。
　　取而代之的是一种极度的不安，和周围叽叽喳喳的新生格格不入。
　　西弗勒斯看着前方突然静默下来的赫卡忒，眯起了眼。
　　直到莉莉拍着赫卡忒的肩，小声催促她上台去戴分院帽，她才晃过神来。
　　赫卡忒走上台去，感觉到周围新生的窃窃私语和大堂里高年级学生的议论。
　　不外乎是有关“雅格布斯”这个姓氏的好奇，毕竟这个家族每代只有一个后代，快百年没出现在霍格沃兹了。
　　如果不是因为那段黑暗的日子，她应该是在家里由父亲母亲教导学业吧。
　　赫卡忒一抬头，正对上邓布利多那双闪着光的眼睛，那眼睛见她看了过来，便调皮地眨了眨，又隐到镜片下面看不清了。
　　她轻握了一下拳，希望自己这次做出了正确的选择。
　　当帽子扣到她头上的时候，她听到一个颤巍巍的声音。
　　“唔……有趣……真有趣……这个灵魂……”
　　“帽子先生，我想去斯莱特林，谢谢。”赫卡忒紧紧握着拳，心中默念。
　　“唔……斯莱特林吗……倒也有足够的野心，够精明，对胜利的渴望……不过……拉文克劳更能发挥你的优势……”
　　“斯莱特林，拜托了！”
　　“……唔……既然你如此坚持，”分院帽在她头上皱成一团，仿佛做出一个很艰难的决定，“那好吧，就斯莱特林！”
　　最后，它向整个餐厅喊出了结果。
　　赫卡忒满意地摘下帽子递给麦格教授，冲着教授席鞠了一躬，回身在新生列队里找到那个紧抿着嘴苍白着脸的黑发少年，冲他甜甜一笑，走向斯莱特林的餐桌。
　　级长卢修斯带领着大家节制地鼓着掌，欢迎她的到来。
　　斯莱特林的学生对这样一位出身高贵的女孩抱有天然的好感，大家都略带矜持地冲她微笑。
　　赫卡忒也回以一个恰到好处的笑脸。
　　只是有道目光让她觉得很不舒服，她扭头一看，是一个坐在新生席位上的长脸的男生，眼睛一大一小，头发枯黄又稀疏。
　　是他！
　　赫卡忒心头一跳，他就是那个将西弗勒斯推荐给伏地魔的食死徒——威廉·威尔克斯[1]。
　　赫卡忒低下头，努力控制住自己的表情。
　　没想到对方见她这样，反而厚颜无耻地吹了声轻佻的口哨，围着他坐的两个男生还跟着起哄。
　　西弗勒斯来到斯莱特林的餐桌前看到的就是这样一幅景象。
　　他本因为莉莉去了葛莱芬多有些不快，加上詹姆斯那个该死的讨厌鬼还在莉莉面前一个劲儿地起哄，他就更不快了。
　　哦，看这起哄的样子，跟那边一个样。
　　什么时候斯莱特林也和葛莱芬多变成一个样子了，冲动地像只巨怪。
　　他冲着对面挤出一个轻蔑的假笑，好像那是詹姆斯似的。接着顺着空位在赫卡忒身边坐了下来。
　　赫卡忒抬起头来，感激地冲着他温柔一笑。
　　西弗勒斯僵硬地拿起手边的橙汁，咕咚咕咚喝了起来。
　　“斯内普先生，”赫卡忒微红着脸，忍不住轻轻开口，她手指着他的杯子，“虽然很不想打搅你喝果汁，但是，你拿着的是我喝过的橙汁。”
　　“……”
　　西弗勒斯不知道这晚他是怎样僵硬着吃完晚饭的，散会之后他以最快的速度溜回了寝室。
　　莉莉晚了一步，在斯莱特林这边只找到了赫卡忒，“西弗呢？”
　　“他应该是回寝室了吧。”赫卡忒有些尴尬地说。
　　“我跟你去斯莱特林看看西弗行吗？我有些不放心……”莉莉挽着赫卡忒的手臂说道。
　　“那一起走吧。”
　　当西弗勒斯和莉莉、赫卡忒三人坐在斯莱特林的公共休息室里的时候，他还是有些僵硬。
　　好在脸色已经恢复，只留一对微红的耳廓。
　　他和莉莉说着寝室的布置和明日的课程，看也不看赫卡忒。
　　赫卡忒倒是一派闲适自若，微笑着看他们聊天。
　　她甚至想着，如果斯内普被她阻挠，最终没有加入食死徒，是不是他和莉莉也有可能最终在一起呢，毕竟他那时是那样的爱着她。
　　可是那时连莉莉都没能阻止他加入食死徒，没能使他为了爱情，放弃对黑魔法和力量的追求，自己要怎么做才能改变这个固执的人的想法呢？
　　作者有话要说：
　　注：[1] 威廉?威尔克斯：原著中只有姓氏威尔克斯，是斯内普的同学，食死徒，学生时代和斯内普走得很近。名字威廉和其他内容为该文私设。


第5章 魔咒课
　　只要赫卡忒想，获取大部分人的好感简直易如反掌。
　　一个晚上，她的室友朱迪安娜·马科夫斯基已经将她视为斯莱特林最为要好的朋友了。
　　要是小斯内普先生的好感也这么容易获得就好了，赫卡忒想。
　　第二天一早，赫卡忒和朱迪安娜看着前方再次消失的楼梯，都有些泄气。
　　不过是晚起了一些，错过了大部队，她们就找不到去魔咒课教室的路了。
　　霍格沃兹的楼梯摇摇晃晃不说，有的上到半截前方会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去；还有些门会不停的移动，肖像上的人也不断地互访。
　　赫卡忒作为一个路痴，让她在一晚上记住正确的道路比让她放弃斯内普还要难。
　　她没想到的是，昨晚还信誓旦旦对霍格沃兹十分熟悉的朱迪安娜原来也不知道怎么走。
　　等她们两人终于在差点没头的尼克的帮助下来到魔咒课教室的时候，所有人都已经坐好了。
　　身材矮小的弗立维教授正站在一摞书上，拿着名册点名。
　　“哦，新来了两位同学。”弗立维教授看起来并没有生气。
　　“很抱歉，教授，”赫卡忒十分歉意地说道，“我们过来的路上迷路了，下次我们一定早点出门。”
　　“哦，没事，这位小姐，”弗立维教授好脾气地说，“我们正在相互认识，那就请你们自我介绍一下吧。”
　　“赫卡忒·雅各布斯，很高兴认识大家。”
　　“朱迪安娜·马科夫斯基，希望跟大家成为好朋友。”
　　“雅各布斯小姐，你和你父亲一样，也是个路痴啊，”弗立维教授笑着说，“我还记得当初他就是因为迷路错过了世界巫师决斗赛的决赛。好了，两位同学请坐到空位上吧，我们的课程就要开始了。”
　　朱迪安娜拍拍赫卡忒的肩，略带歉意地看了她一眼，向前排那个空位奔去，只留给她一个果断的背影。
　　赫卡忒环顾一周，发现只剩下教室后排角落里一个空位。
　　位子旁边那个黑色长袍显得有些肥大，油腻腻的黑发遮住了半张脸，只露出一个高挺苍白的鹰钩鼻子。
　　赫卡忒按捺着心跳，慢慢地走了过去。
　　她本想在自己落座之时，趁着斯内普抬头，给对方一个完美的微笑——她昨晚洗澡的时候可对着镜子练习了好久，觉得自己这种阳光的微笑应该能在对方心里增加零点几的好感度。
　　没想到这个人竟然连头都没抬。
　　赫卡忒不死心，“斯内普先生，请问我可以坐这里吗？”，她脸上的笑容并没有收回去。
　　“雅格布斯小姐，如果你的眼睛没有沾到过水仙根粉末的话，”斯内普在阴影里终于抬起头来，冷冰冰地说，“就应该能看出来，整个教室只剩下这个位子没人敢坐了。”
　　在看到赫卡忒的笑容之后，他又干巴巴地加了句：“勇气可嘉。”
　　“感谢你的鼓励，我会继续加油的。”赫卡忒嘴角翘起的弧度更大了。
　　教室角落里的小插曲并没有让弗立维教授在意，他尽职尽责地解说着今天学生们要学习的咒语。
　　“好了，千万不要忘记我刚才强调过的，手腕动作！”他说着又演示了一遍，“一挥一抖，记住，一挥一抖。同时念准咒语也非常重要，羽加迪姆——勒维奥萨！”
　　他面前的羽毛随着他的魔杖从桌上升起来，漂浮在教室上空。学生们都兴奋起来，想自己也尝试一下这种技能。
　　“下面，你们就两人一组，拿桌上的羽毛来练习一下。注意魔杖不要乱指，安全第一。”
　　弗立维教授的话音刚落，教室里便沸腾起来，大家都争先恐后地试起来。
　　可是做起来却很不容易，朱迪安娜和她的同桌做了一遍又一遍，可是她们桌上的羽毛纹丝不动。
　　威尔克斯和他的同桌埃弗里也不知是怎么弄的，他们桌上的羽毛竟然着起火来，他们前面的同学吓得打翻了椅子。
　　“清水如泉！”一股水流从弗立维教授的魔杖中喷出，瞬间浇灭了火苗。
　　“我再说一遍，是羽加迪姆——勒维奥萨！”他又示范了一遍，“注意挥手，不要随意甩动你手里的魔杖。好了，大家继续。”
　　一时间教室里又喧闹起来。
　　角落里赫卡忒和西弗勒斯这桌却安静极了，两人似乎都没有要试验咒语的意思。
　　赫卡忒有些拿不准西弗勒斯目前的实力，毕竟她见到的斯内普是成年后那个集黑魔法与魔药天赋于一体的优秀巫师，她并不知道混血出身的少年斯内普是否同样比同龄人优秀得多。
　　如果自己轻而易举地完成了这个咒语，会不会让自尊心异常高的西弗勒斯心存芥蒂。
　　斯内普呢，只是觉得这个咒语太过简单，他刚学会说话没多久就已经熟练掌握了，毫无挑战性。
　　他甚至有些疑惑，不知道这群巨怪是怎么把这么简单的咒语搞砸的。
　　弗立维教授走到教室后排，看到的就是一个黑发少年正低着头，皱着眉，拿着笔在一个本子上写着什么。旁边那位雅格布斯家的女孩歪着头，不知道在想什么。
　　弗立维教授轻咳了一声，“雅格布斯，咒语光靠想是不行的，总要实践才能知道哪里出了问题。”他和蔼地说，“来，不要害怕，试试看。”
　　“好的，教授。”赫卡忒被点了名，只得站了起来。
　　斯内普也终于抬起头来，拿那双黑眼睛看着她。
　　“羽加迪姆——勒维奥萨！”赫卡忒念着咒语，手腕只轻轻一抖，细微的几乎没让人看出她手腕在动。
　　只见他们桌上的那根羽毛慢慢地升起来，最后稳稳地停在了教室的半空中。
　　斯内普的目光从那根漂浮的羽毛落到赫卡忒的手腕上，黑眼睛眯缝着，像是发现了什么有意思的事情。
　　“哦，做得好！”弗立维教授拍起手来，“大家快看，雅格布斯小姐成功了！真不愧是雅格布斯家的孩子。”
　　赫卡忒总觉得这个教授跟自己父亲有什么过往，她已经不是第一次听他提到自己的父亲了。
　　直到下课的时候，也还只有赫卡忒能够完美地呈现这个漂浮咒。
　　所以一下课，她就被朱迪安娜和几个女生围了起来，叽叽喳喳地约她晚上回公共休息室练习咒语。
　　赫卡忒急忙答应下来，却眼睁睁地看着斯内普迅速地溜出人群，只留给她一个黑袍翻滚的消瘦背影。


第6章 友情的催化剂威尔克斯
　　等赫卡忒终于甩掉这群热情的女生之后，已经找不到那个消瘦的背影了。
　　传说中斯莱特林的冷静自持呢？那个脏兮兮的分院帽怎么选人的？反正这届斯莱特林学生，除了那个斯内普，她一点没从其他人身上感觉出来。
　　现在离午饭时间还早，接下来也没有别的课程。
　　赫卡忒想去葛莱芬多宿舍周边碰碰运气，说不定能碰到莉莉，找到莉莉应该就能找到斯内普了。
　　她觉得自己这份积极努力永不放弃的心，都赶上葛莱芬多了，也不知道那天分院帽为什么没有给她葛莱芬多这个选项。
　　“哟，这样美丽的小姐竟然没人陪伴，真是整个霍格沃兹的耻辱啊。”一个油腻的声音突然在她背后响起。
　　赫卡忒一转身，看到三个穿着斯莱特林校袍的男生，为首的便是那个一毕业就成为食死徒的威尔克斯。
　　她不想把时间浪费在这种人身上，懒得搭理，扭身就走。
　　对面三个男生却围了上来，各自站在一个角，堵住了她的去路。
　　威尔克斯用一种令人恶心的眼神上下打量着她。
　　“你们最好走开，不要让我动手，否则后果自负。”赫卡忒冷冷地说，校袍下的手握紧了魔杖，手指因为兴奋甚至有些颤抖。
　　“要不算了吧，威廉，”旁边那个高个男生有些忐忑地说，“刚开学，万一闹大了也不好。我父亲说老雅格布斯还挺厉害的，他女儿……”
　　“你懂个屁，那个雅格布斯无权无势，不过是个空头贵族罢了，以后还不是要在黑魔王面前讨饭。”威尔克斯突然笑了起来，露出一口黄牙，“你别说，这老牌贵族出来的妞儿就是不一样，这种口味的我还没尝过，够味。”说着，他还伸出舌头，暗示性地舔了一圈嘴唇。
　　赫卡忒觉得自己再不出手就要被恶心吐了，她刚要抬起右手，就听到一声焦急的呼喊。
　　“赫卡忒！”
　　莉莉宛如天使一般出现在走廊尽头，更让人开心的是，旁边还跟着斯内普。
　　赫卡忒看着少年的长袍在奔跑中翻着花，他那油腻腻的长发被吹起，露出惨白的脸。可能是头发盖着晒不着太阳吧，脸色好像比她还要白上几度。
　　“莉莉，斯内普！”
　　在他们跑过来的时候，赫卡忒已经调整好了表情，水汪汪的眼睛里满是害怕，甚至声音都有些颤抖。
　　“你们放开她！”莉莉冲着那三个被赫卡忒的转变搞得愣住的男生大喊，魔杖直直地指着威尔克斯，“不要以为她没有朋友帮忙你们就可以以多欺少了，我和西弗勒斯就是她的朋友！”
　　“莉莉，西弗勒斯，他们要找我的麻烦，不关你们的事，你们赶快走吧。”赫卡忒无比感激莉莉这样轻而易举地把她划进斯内普的朋友圈。
　　“你别怕，我们是朋友！我和西弗绝对不会丢下你走掉的。”莉莉说着，还看了旁边的西弗勒斯一眼。
　　那个黑发少年面无表情地点了点头，也举起了手中的魔杖。
　　“一个葛莱芬多的泥巴种也敢在我面前叫喊？”威尔克斯恶狠狠地咒骂着，手里的魔杖刚要举起来，他自己就被一道红色的火光击中，重重地跌落到了地上。
　　是斯内普！
　　赫卡忒第一次看到这个世界的斯内普使用魔咒，没想到他这么小的时候就已经能如此敏捷地发出“昏昏倒地”这种魔咒了。
　　“如果你们的脑子里不是装满了鼻涕虫而是有其他有用的东西的话，就应该知道现在该做什么。”斯内普冷冷地瞥了眼另外那个高个儿，“或者，你们也想尝尝被魔咒击中的滋味？”
　　那两个人看了眼他，连忙扛起威尔克斯走了。
　　“你没事吧？”莉莉一把抱住赫卡忒，拍拍她的后背安慰她。
　　“没事，我没事。”赫卡忒靠在莉莉肩上，“谢谢你们及时赶到，刚才确实吓到我了。”说着她还吸了一下鼻子。
　　“刚才真是谢谢你了，西弗勒斯。”然后她又走到斯内普面前，盯着他的黑眼睛，略带郑重地说。
　　对面的人僵硬了一下，有些不耐烦地撇过了头。
　　……
　　三人来到教学楼后的草坪上坐着闲聊。
　　“赫卡忒，你父母都是巫师，真的觉得像我这样的人不应该来霍格沃兹吗？”莉莉不知怎么又想起了威尔克斯骂她的话。
　　“怎么会，”赫卡忒诚心诚意地说，“如果是那样的话，你怎么会收到录取通知书呢？”
　　莉莉听了又笑起来，“你说的对，我有资格在这里学习，我是一个巫师，我还要做一名优秀的巫师！”
　　旁边的西弗勒斯低头沉默了好一会儿，最后抬起头来，看着莉莉说：“最重要的是实力，只要实力强大了，就不会再有人欺负你，也没有人敢瞧不起你。”
　　如果不是知道斯内普最后为了追求力量加入食死徒，那赫卡忒还是挺赞同这段话的。不过现在……
　　“那也不一定，实力强大了确实别人不敢随便欺负你，但是瞧不瞧得起可不一定。”
　　“哦？”斯内普露出一个讥笑，“不知道连同学都对付不了需要别人出手解救的雅格布斯小姐有何高见？”
　　赫卡忒被他噎了一句，又不好说出实话，羞怒上脑，忍不住说：“呵，实力就代表一切吗？问你现在谁最强，你是不是想说伏地魔？”
　　这几个字一出口，斯内普立刻皱起了眉，一双黑眼睛紧盯着她，那里面空洞、幽深，仿佛是一条没有尽头的隧道。
　　赫卡忒冲动的话已经出口，只得继续下去。“可是要说尊敬，除了他那些追随者以外，并没有什么人尊敬他吧！他的那些黑魔法也不过是收拢人心的手段罢了，黑魔法真正的奥义他也不一定参透到了。”
　　“你以为你一个只会漂浮咒这样的菜鸟就能评价黑魔王了？”斯内普讥笑一声，甚至还白了她一眼。
　　“当然不是我说的，这是我父亲跟我聊天的时候透露的。”赫卡忒看了对面的两人一眼，接着说，“你们知道的，我父亲在魔咒上的造诣还是公认的不错的。我家也一些黑魔法方面的藏书，我想我父亲应该是研究过了才这么说的。”
　　莉莉惊讶地张着嘴，小声说道：“可是，不是说巫师不能私自研究黑魔法吗？”
　　“哦，莉莉你放心，”赫卡忒带着几分遗憾说，“雅格布斯家的人都不可以使用黑魔法，否则会被魔法反噬，这是从很久以前就有的古老魔法的诅咒。所以，我家虽然有黑魔法的书，但是我父亲只是用于理论研究，不会真的实践的。”
　　赫卡忒满意的看到莉莉放下心，更满意地看到斯内普在听到黑魔法书籍时若有所思的神情。
　　作者有话要说：
　　写着写着突然觉得女主×莉莉也挺好（不。


第7章 偏见与脑回路
　　最近莉莉很紧张，每天傍晚都要拉着赫卡忒和西弗勒斯去操场进行“特训”，因为他们马上就要迎来第一节飞行课了。
　　莉莉说自己决不能当着整个葛莱芬多同学的面从扫帚上摔下来，尤其是这里面还有那个烦人精——波特。
　　斯内普对此嗤之以鼻，说只要那个堪比巨怪的波特敢嘲笑莉莉，自己就有法子让他第二天上不了课。
　　莉莉马上一脸严肃地警告斯内普不要再研究那些黑魔法了，更不可以用在同学身上，否则会被逐出霍格沃兹的。
　　赫卡忒适时地打断了莉莉的长篇大论，把话题引回到怎么骑扫帚上。
　　是的，赫卡忒作为三人中唯一会骑扫帚的人，被迫担任起给他们辅导的工作。
　　说来也是奇特，除了家族传统魔咒领域之外，她完全没有继承自己父亲在魔药学方面哪怕一点点的天赋，却继承了祖父在飞行上令人欣羡的技能。
　　之前她一直不知道自己这个技能除了方便看风景之外还有什么用处，来了霍格沃兹才发现，这简直是笼络人心的神技。
　　如果能进学院的魁地奇队，运气好再帮助院队拿到一个冠军的话，那简直就是整个学院学生心中的英雄了。
　　她甚至怀疑，后来莉莉最终同意和波特交往，也可能是波特在魁地奇方面的表现太过耀眼。
　　一个学院里英雄一般的人物，哪怕平时有些缺点，此刻也很容易被忽视了。
　　“莉莉！”
　　梅林的胡子，他还真找来了。
　　赫卡忒看到詹姆斯旋风一般冲了过来，小天狼星和莱姆斯略带无奈地跟在他后面。
　　“你要学飞行怎么不找我？”詹姆斯揉了下自己被吹得乱糟糟的头发，只可惜将它们弄得更乱了。
　　西弗勒斯悄无声息地向前跨了一步，将莉莉挡在身后，右手伸进宽大的黑袍子里，随时准备掏出魔杖。
　　“别告诉我你这个鼻涕虫也会骑扫帚！”詹姆斯看见斯内普的动作，也不甘示弱地将右手伸进袍子里。
　　战斗一触即发。
　　这时，莉莉向旁边挪动了一下，从斯内普身后闪出来，冲着詹姆斯道：“波特，我不许你侮辱我的朋友！还有，我为什么要找你教？赫卡忒的飞行技术这么好，她是我见过最棒的。”
　　突然被点名的赫卡忒因为这句话收到了詹姆斯一个轻蔑的白眼。
　　他指着赫卡忒用一种过分夸张的语气和表情对着小天狼星他们说，“哈哈！梅林的……你们听到了吗？雅格布斯哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“梅林的裤子！我发誓，这是我有生以来听到过的最好笑的事情！”小天狼星十分配合地笑弯了腰。
　　莱姆斯看到笑得站不起来的朋友有些无奈地叹了口气。
　　“哦？”赫卡忒冷冷地望过去，雅格布斯家的尊严她绝不容任何人践踏，“看来你们的父亲只教会了你们怎么吃烤肠，并没有教过你们怎么尊重别人。”
　　她敏捷地拔出魔杖，准备教训教训这两个碍眼的小子。
　　一瞬间，除了莉莉和莱姆斯，其他人都抽出魔杖蓄势待发。
　　“你们在干什么！”远处突然传来了麦格教授严厉的声音，“校园里禁止斗殴！还不快放下手里的魔杖！不要让你们的学院跟着蒙羞！”
　　这场酝酿了许久的战斗就这样被麦格教授生生压了下去，却在接下来的飞行课上得到了更加肆无忌惮的释放。
　　斯莱特林的一年级学生和葛莱芬多的学生是一起上飞行课的，他们按学院分站在霍琦女士的两边，井水不犯河水。
　　霍琦女士先把骑扫帚飞行的要领讲了一遍，跟赫卡忒教给莉莉他们的基本相同，莉莉崇拜又感激地冲赫卡忒笑了一下。
　　詹姆斯一直盯着莉莉，看到这一幕时简直无法忍受，他觉得莉莉一定是被那个看上去长得不错的斯莱特林女生给骗了，那女生弱不禁风的样子就不像经常打魁地奇的。
　　真正打得好的女生他可见过很多，最起码也要有茱莉亚[1]的体格吧。
　　斯莱特林的人果然狡猾。
　　赫卡忒收到了莉莉感激的眼神，礼貌地回了个恰到好处的微笑。
　　正准备跟旁边的斯内普聊点什么增进一下感情，就收到詹姆斯的两刀眼风。
　　这个詹姆斯真的很碍眼，赫卡忒觉得自己很有必要教训他一次，免得他天天在眼前挑衅。
　　这么想着，便也回了一个大大的白眼过去，附赠一个充满讽刺的笑。
　　这一眼也不知道詹姆斯看没看到，反正离赫卡忒不远的威尔克斯倒是瞧得清清楚楚。
　　“这个詹姆斯在那儿抛什么媚眼呢？”威尔克斯不仅对赫卡忒的实力一无所知，还对正常人的各类情绪感知有误。
　　“诶？不是吧，”埃弗里略带惊讶地说，“他看起来好像很生气。”
　　“怎么可能！你生气是这样吗？”威尔克斯显然不信。
　　“我看是冲着那个雅格布斯去的。”旁边的穆尔塞伯唯恐天下不乱，“威廉，这可不能忍啊！这妞儿你还没上手呢，不能让波特那个目中无人的家伙给……”
　　“这还用你说！”威尔克斯愤怒地打断了他的话，眼睛也因为生气而显得更加大小不一了。
　　西弗勒斯站在赫卡忒旁边，将这一切看在眼里，觉得这几个男的脑子里塞满了艾艾草，荒唐的可笑。
　　而他自己马上也要骑上那荒唐的可笑的扫帚，像个傻子一样在天上飞来飞去了。
　　飞行课果然是最可笑的课程，如果有一天他当上了霍格沃兹的校长，要做的第一件事情就是取消飞行课。
　　“下面大家就跟着我骑上扫帚试试看，”霍琦女士讲完了技术要领，便让大家实际体会一下。
　　听上去很容易的事情，却没有几个人能将扫帚听话地升起，更不用说平平稳稳地骑上去了。
　　霍琦女士只好挨个地指导每一个拿不起来扫帚的学生，那些能骑上去的学生便让他们在低空慢速飞行着慢慢体会。
　　莉莉、西弗勒斯和赫卡忒三人便在一旁慢慢飞着，以詹姆斯三人组为首的葛莱芬多学生在他们左侧飞来飞去，以威尔克斯三人组为首的斯莱特林学生则在他们右侧飞来飞去。
　　詹姆斯没事就吹声口哨，或者是故意让双手松开扫帚，张开双臂，在莉莉他们面前炫耀自己的飞行技术。
　　“小天狼星，你说，我和雅格布斯小姐谁的技术好？”詹姆斯看莉莉一直不看他，便问道。
　　“那还用说，这位小姐虽然够漂亮，但是……”小天狼星露出一个痞痞的笑容，一下子飞到赫卡忒旁边，用只有他们几个能听到的声音说，“给詹姆斯刷坩埚都不配。”
　　他不知道自己的这番举动在听不到他们谈话的威尔克斯看来有多暧昧。
　　真是欠揍，这可能是威尔克斯和赫卡忒此生唯一一次产生共鸣。
　　赫卡忒眯着眼看向小天狼星，心里盘算着怎么给他一点教训。
　　“你确定波特知道怎么正确使用坩埚而不是用一千零一种方式使它爆炸？”西弗勒斯的声音突然响起，平铺直叙毫无感情，却偏偏让人觉得充满讽刺。
　　“你个鼻涕虫说什么？是不是想尝尝从扫帚上摔下去的滋味！”一旦涉及到斯内普，詹姆斯从不缺席。
　　“波特，如果你不想给葛莱芬多扣分的话，就离我的朋友们远一点！”莉莉瞪着詹姆斯，生气道。
　　詹姆斯盯着莉莉看了好一会儿，低声说，“我会证明给你看的，莉莉。那个斯莱特林女生根本不懂飞行，她在欺骗你。”
　　然后他不情不愿地和布莱克家的男孩飞到一边了。
　　这表面的平静并没有维持多长时间，一个葛莱芬多的学生不小心从扫帚上摔了下来，正好跌倒在苦腥草上，眼睛沾了些汁液，霍琦女士只好先带他去校医院医治。
　　“谁都不许往高空飞，继续练习低空慢速飞行直到我回来。违反规定的全部扣分关禁闭！”霍琦女士留下这句话之后便带着那个倒霉的学生直奔校医院。
　　作者有话要说：
　　※注：[1]茱莉亚：魁地奇英国籍女运动员，肌肉健美体型。人物为私设。


第8章 建校以来最混乱的飞行课
　　霍琦夫人的离开就像盛满沸水的水壶打开了盖子，里面汹涌沸腾的水泡终于找到了出路，视死如归地想要涌出。
　　在詹姆斯第四十六次掠过莉莉他们面前的时候，他突然转了个角度，停在赫卡忒旁边，挑衅道：“敢不敢跟我比试一场？”
　　“我为什么要跟你比试？”
　　“当然是看看到底谁才有资格教莉莉！”
　　赫卡忒看詹姆斯那信心满满的样子，眨了眨眼，问道：“如果我赢了呢？”
　　詹姆斯轻蔑地“呵”了一声，“如果你赢了，让我干什么都行。不过，如果你输了，以后就由我来教莉莉！”
　　“成交。”
　　当事人莉莉同学还没来得及说一个“不”字，这两人就“嗖”地一下飞上高空，停在一棵高大的山毛榉上方。
　　“会不会出事啊？”莉莉焦急地问，“万一霍琦夫人回来了怎么办，他们会被扣分罚禁闭的！”
　　西弗勒斯轻哼了一声，眯着眼盯着树上那个小一些的黑影，有些咬牙切齿，“和葛莱芬多那头疯狮子一样冲动的人，绝对是给分院帽喂了迷魂剂才被分到斯莱特林的。”
　　这已经不是莉莉第一次听到西弗勒斯这样形容葛莱芬多了，这些话让她很不舒服。
　　要不是担心赫卡忒他们，她肯定要跟他吵架了。
　　詹姆斯和赫卡忒约定好了终点，就在另一侧那个最高的塔楼顶，谁先摸到塔尖上那个镂空的六芒星，就算谁赢。
　　就在詹姆斯和赫卡忒准备开始比赛的时候，威尔克斯飞了上来。
　　他有些晃荡地停在他们前方，双手紧紧握着扫帚，喊道：“波特，你不知道上课时间不可以约会吗？”
　　“哈？”詹姆斯一脸懵，冲着赫卡忒说道：“你耍什么花招？知道赢不了我所以找了帮手？太狡猾了吧！”
　　赫卡忒白了他一眼，没声好气地说：“我不比你认识他。少废话，还比不比了？”
　　“当然比！”詹姆斯俯下身，握紧扫帚，做出一个加速飞行的动作，说：“就算你有帮手也赢不了我。准备……一……二……三，出发！”
　　两道黑色的身影飞了出去，威尔克斯想了想，咬着牙，也跟了上去。
　　小天狼星见威尔克斯在后面跟着，总觉得有什么阴谋，便也飞过去跟着他。
　　另一侧的穆尔塞伯看到小天狼星上去了，生怕错过什么“有意思”的事情，不顾一旁埃弗里的劝阻，不远不近地跟在小天狼星后面。
　　一时间高空中出现了好几道身影。
　　下面的同学也不练习了，都来看他们飞。
　　“他们这些人是在比赛吗？”
　　“看不出来，那个雅格布斯也很厉害呀！”
　　“你觉得谁能赢？”
　　“那还用说，当然是波特。”
　　“我也这么觉得。”
　　“来来来，下注了下注了！五个铜纳特一注！”
　　莉莉听到同学们的议论，看了看旁边紧紧抿着嘴角一副想吃人的表情的西弗勒斯，感觉更绝望了。
　　詹姆斯弓着背奋力飞着，越飞越觉得诧异。他没想到赫卡忒竟然一直保持在他后侧，大概也就半个扫帚的距离。
　　要知道，只要他认真起来，连小天狼星都很难追上他。他不得不承认，这个雅格布斯原来真有点水平。
　　“飞得不错，”他侧过头对赫卡忒说，“不过想赢我还早着呢！”
　　“哦？是吗。”赫卡忒目不斜视，轻飘飘地回了一句，然后手下微微用力，往旁边挪了一个角度。
　　詹姆斯正疑惑她为什么突然变道，就看到一群卜鸟冲着他飞来。他连忙调转扫帚，俯下身，勉强闪身躲过。
　　这一连串的动作引得底下的同学发出一阵惊叹，他们还以为他铁定会撞上去呢。
　　只可惜因为这样一耽搁赫卡忒已经领先他几英尺远了。
　　赫卡忒身体前倾，双手紧紧抓住扫帚，像标枪一样朝着前方飞驰。风呼呼地刮起她的长发，长袍在她身后呼啦啦地飘扬着。
　　西弗勒斯盯着上空中那个纤细灵巧的身影，像燕子一样轻盈地飞来飞去，第一次觉得骑扫帚飞行也不是那么完全的可笑，毕竟还是有人能把如此可笑的事情做得这么令人赏心悦目。
　　“小心身后！”
　　赫卡忒隐约听到了西弗勒斯的声音，感觉到身后有魔法的轻微波动。她下意识地往旁边挪了一点，一道红色的光芒堪堪从她耳边擦过。
　　底下的观众发出一片惊呼和喝彩。
　　“天哪，她居然也躲过去了！”
　　“好厉害！她都没回头看！”
　　“长得也很迷人……”
　　西弗勒斯刚刚舒展开来的眉毛在听到这句话时又皱了起来。
　　那道魔咒本是威尔克斯射向詹姆斯的。
　　他看自己追不上这两人了，便想将詹姆斯击落再去追赫卡忒。没想到让詹姆斯躲了过去。
　　他正想再来一下，却被紧随其后的小天狼星拿着魔杖警告。
　　“威尔克斯，你是不是想从这里摔下去？”
　　“关你屁事！”
　　小天狼星一个加速，直飞到他前面一个猛停，逼得这人也不得不停下来。
　　“滚开，别挡道！”威尔克斯拿魔杖指着他说。
　　“呵，”小天狼星歪嘴一笑，也用魔杖指着他，懒洋洋地说，“想过去的话，先问问我的魔杖同不同意吧，令人作呕的斯莱特林。”
　　“你这个家族的败类竟然敢嘲笑我？那我就先收拾了你！”
　　说着，两人就相互攻击起来。
　　刚赶上他们的穆尔塞伯一看可以干架，还是和那个葛莱芬多的布莱克，连忙兴奋地加入战局。
　　这使得原本处于绝对劣势的威尔克斯有了和小天狼星对攻的底气。
　　赫卡忒和詹姆斯还不知道后面已经乱成什么样了，他们马上就要到终点了，都在进行着最后的冲刺。
　　詹姆斯没有想到自己也会有追不上别人的时候。
　　赫卡忒已经能够看到那个塔尖上的六芒星了，这场畅快淋漓的比赛激发了她内心深处对胜利的渴望。
　　她不顾一切地又加快了速度，双手因为飞行速度过快而呈现出一种近乎透明的惨白。
　　更近了，她放开右手，向前伸去。
　　“小心！”
　　就在她即将触碰到那个六芒星的时候，她听到詹姆斯的一声惊呼，感觉到一道微弱的魔法波动。
　　电光火石之间，赫卡忒眼中只有那个六芒星，她丝毫没有改变行进的方向，义无反顾地冲了过去。
　　在她刚刚触碰到那个六芒星的同时，那道不知道后面混战中的谁发出的魔咒也击中了她。
　　赫卡忒的手指还没来得及收回来，就觉得浑身没了力气，整个人向下坠去。
　　越坠越快
　　……
　　越坠越快
　　……
　　赫卡忒只希望霍格沃兹的校医院能像霍格沃兹的城堡一样历史悠久经验丰富。
　　然而，想象中粉身碎骨的疼痛感并没有出现，赫卡忒只觉得自己像一片羽毛，轻飘飘地在低空飘荡了几下，然后准确地落入一个稳稳的怀抱。


第9章 坚强勇敢的赫卡忒
　　赫卡忒惊讶地看着那个在脑海中描绘了无数次的鹰钩鼻子，觉得自己中毒不轻，这都出现幻觉了。
　　“收起你那可笑的表情，雅格布斯小姐，那让你看起来像只吃撑了的巨怪。”耳边响起熟悉的声音，这声音比平时还低沉了几分，贴近发声胸腔的震动让赫卡忒瞬间失了心跳红了脸。
　　一想到刚才她在自己眼前从高空中突然跌落，自己却只能发出一个也不知道能不能奏效的漂浮咒，西弗勒斯几乎控制不住自己的怒火，嘴角抿得紧紧的，表情显得更严峻了。
　　见她一直低着头不说话，他的声音又冷了几分，“还是说你本希望是那个波特或是威尔克斯来接住你，可惜让你失望了？”
　　“怎么可能！”赫卡忒吓得赶紧抬起头来，脸上还带着一丝红晕，眼睛直直地望进那双黑眼睛里。那里幽黑一片，像盛满了毒药的旋涡，却让她心甘情愿地想跳进去。
　　只一秒，黑色的眼睛就撇开了。西弗勒斯轻咳了一声，正要说话，一个清亮焦急的声音传来。
　　“赫赫，你感觉怎么样？”莉莉出现在赫卡忒的视野中，眼里还带着泪花，她吸了一下鼻子，声音带着哭声，“刚才吓死我了，你就那么直直的摔下来。还好西弗想到用那个漂浮咒让你浮起来，要不然……你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“抱歉让你们担心了，”赫卡忒说着抬起眼，感激地看着西弗勒斯，感觉抱着她的双手更加僵硬了，“我应该就是中了什么泄力类的咒语，解开就好了。”
　　“还是去校医院检查一下吧。”莉莉不放心。
　　身不由己的赫卡忒只好在校医院渡过了一个晚上的观察期才重新恢复自由身。
　　后来霍琦女士得知课上发生的事情，以私自斗殴的罪名惩罚了小天狼星他们三个，全部关禁闭三天，赫卡忒和詹姆斯倒是躲过一劫。
　　为了答谢西弗勒斯的救命之恩，赫卡忒想了很久该怎么感谢。
　　虽然她很想直接把自己送给他，但是考虑到自己可能承受不住类似阿瓦达索命这样的魔咒，于是很矜持地送了一套高级坩埚。
　　赫卡忒觉得自己英明极了，看看吧，自从送了坩埚，西弗勒斯终于不对她冷着那张脸了。
　　赫卡忒最近的心情不错，比赛赢了波特，他还欠着她一件事；那个恶心的威尔克斯被关了几天禁闭，眼不见心不烦，而且这人似乎和小天狼星杠上了，总在葛莱芬多宿舍边上晃来晃去；斯内普也将她的称呼从“雅格布斯小姐”过渡到了“赫卡忒”。
　　直到这天，室友朱莉安娜说一个叫索菲亚的女生找她。
　　“雅……雅格布斯……”这个跟着朱莉安娜过来的女生怯生生的，看着有些眼熟。
　　“你找我有什么事情吗？”赫卡忒虽然着急赶去和西弗勒斯汇合——他们约好一起去找莉莉上课，但还是好脾气地露出一个微笑。
　　“我……我……魔药……课……座……”索菲亚的声音越说越小，根本听不清。
　　赫卡忒有些不耐烦，皱着眉道：“你要问魔药学方面的事情找我没用，我学的也不好。你可以去找斯内普，他很擅长这个。”
　　赫卡忒注意到对面的人在听到“斯内普”三个字时抖了一下，想了想，便道：“他有时候是不太友好，不过关于魔药方面的问题，请教他总是没错的。”
　　“不不不！”索菲亚拼命摆手，整个人都写着拒绝。
　　“那你到底要怎样？我赶时间，要不等上完下节课再说吧。”赫卡忒说着就要走。
　　索菲亚伸手拦住她，似乎拼尽了勇气，说道：“你能不能跟我换下座位？我实在不想再跟斯内普先生一起上魔药课了。”
　　赫卡忒一愣，她终于知道为什么觉得这个女孩眼熟了，她是西弗勒斯的魔药课同桌。
　　“可是，斯拉格霍恩教授能同意吗？”
　　赫卡忒虽然对和西弗勒斯一起上魔药课很期待，但是他们的魔药课是和葛莱芬多的学生一起上的，为了避免两个学院的冲突，斯拉格霍恩教授从一开始就给他们按学院和名字的顺序分好了座位。
　　比如索菲亚和西弗勒斯都是S打头，所以被分到了一组；而詹姆斯和莉莉也被分到了一组，因为葛莱芬多没有以K开头的学生。
　　“这个你不用担心，”索菲亚似乎把最难说出口的话说出来之后就正常了很多，“我爸爸已经和斯拉格霍恩教授说好了。”
　　见赫卡忒一副不大相信的样子，她又小声补充道：“他是预言家日报的撰稿人之一，答应给教授做一篇专访。”
　　赫卡忒了然地点点头，又凑到她耳边道：“我可以答应你。不过你能跟你父亲说说，多问问教授他最得意的门生和做过的最出格的事情吗？我对这个特别感兴趣。”说着，赫卡忒做出一副十分八卦的表情。
　　索菲亚虽然不明白为什么她对斯拉格霍恩教授怎么感兴趣，不过有求于人在先，便点了点头。
　　赫卡忒见她同意，冲着她灿烂一笑。
　　这一幕正好被来找她的西弗勒斯看到，他跨着大步走过来，宽大的黑袍在他脚下翻着浪。
　　他停在赫卡忒面前，冲着她牵动了一下嘴角，用一种平平的冷冷的声音说：“你确定在庞弗雷夫人那里没有将独活草试剂当做缓和剂吃下去吗？还是说以你的脑容量已经无法记住约好的时间和地点了？”
　　“抱歉抱歉，突然有事情耽搁了一会儿。”赫卡忒冲他露出一个可怜又无辜的表情，“咱们快走吧，别让莉莉等急了。”
　　说着，在对面的人再次开口前挽上他的胳膊，一边拉着他往外走去，一边回头冲着索菲亚做了个鬼脸。
　　索菲亚看着他们的远去的背影，觉得这个雅格布斯同学太厉害了。
　　她不仅骑扫帚骑得那么好，还坚强勇敢，毫不惧怕斯内普和波特这种人，还如此得乐于帮助同学，而且长得还很漂亮，连做个鬼脸都这么可爱。


第10章 跌宕起伏的魔药课
　　赫卡忒有多喜欢飞行课就有多讨厌魔药课。
　　她永远记不住到底是要先放艾艾草还是先放独角兽的毛才能让复方试剂呈现出完美的颜色，更不喜欢处理那些黏糊糊的材料，比如说带触角的鼻涕虫。
　　她的父亲总是对她完全没有继承自己魔药领域的天赋深表遗憾，尽管他自以为隐藏的很好。
　　然而他们的魔药学教授——斯拉格霍恩先生很喜欢在课上关照她。不是让她回答各式各样的问题就是站在她旁边看她制作魔药。
　　之前和她一组的那个小个子男生波尔尼跟她一样在魔药方面毫无天赋，两人一上魔药课就苦大仇深互帮互助，甚至因为这个还结下了深厚的革命友谊。
　　前两天这个波尔尼为了感谢赫卡忒在教授提问环节偷偷告诉他答案，还送了她一个精美的猫头鹰铃铛。可惜她的猫头鹰不喜欢这个铃铛，并拒绝戴它。
　　赫卡忒本以为换了座位之后自己终于能在魔药课上放松心情了，毕竟身边坐着一个小魔药大师，总会帮她一把。可是她没想到，迎接她的，却是新同桌斯内普同学更加严格的训教和全方位的打击。
　　在赫卡忒第三次用委委屈屈的求救眼神看向西弗勒斯的时候，他才懒洋洋地无声地说了个词。赫卡忒来不及计较这个同桌十分不配合的模样，也无心在那平时看起来很性感的嘴唇上停留，读懂这个唇语马上如释重负地冲斯拉格霍恩教授答道：“我想起来了，是海鱼脊椎骨，教授。”
　　斯拉格霍恩教授满意地点点头，一边示意她坐下，一边夸赞道：“看来雅格布斯同学已经熟读《千种神奇药草及蕈类》这本书了，非常不错，斯莱特林加一分。”
　　赫卡忒一坐下，就收到了来自前同桌波尔尼同学的一个赞叹的眼神。
　　她连忙摆摆手，又指了指旁边的西弗勒斯，告诉他是这人帮她的，她才记不得那什么《千种神奇药草什么的》。
　　波尔尼看了眼斯内普，想起经常在男生寝室休息区看到他独自一人熬什么自己听都没听说过的魔药，于是了然地点了点头，转回身子继续听课。
　　这一番眉来眼去的小动作让斯内普觉得碍眼极了。
　　怎么，在我旁边不方便说话约好课下再说？
　　赫卡忒觉得旁边的气压突然又低了几度，连忙感激地冲他笑了一下，“刚才真是谢谢你了。”
　　对面的人似乎压着气，讥笑了一下，用一种带着冷峻刻薄却又像耳语一般低沉的声音说，“但凡你对魔药课的专注，有飞行课的十分之一，也不至于连《千种神奇药草及蕈类》这种基础书都记不住。”
　　“拜托，我真的预习了，只是，那么厚的书谁能都背下来啊！”赫卡忒顾及自己的形象，企图反驳。
　　西弗勒斯皱起眉，脸上显现出一丝疑惑，“那些不是看一遍就记住了吗？”
　　赫卡忒一愣，盯着他看了半天，确认这人只是在陈述一个事实，而不是反讽，心情更加复杂了。
　　这节课的任务是调制一种治疗疥疮的简单药水，斯拉格霍恩教授在讲解完要点之后，就让他们两人一组进行试验。
　　赫卡忒见西弗勒斯一直在他那个黑乎乎的本子上写写画画，连教授讲课也没抬头，便自己按着笔记步骤开始制作。
　　称干荨麻
　　……
　　粉碎蛇的毒牙
　　……
　　蒸煮带触角的鼻涕虫
　　……
　　赫卡忒做了好几分钟的心里建设，才慢吞吞地伸出手去拿摊在桌上的鼻涕虫，黏糊糊软绵绵的手感让她浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　她强忍着不适感，拎起鼻涕虫，正准备丢进坩埚里，那虫子突然使劲挣扎了一下，吓得她一下子松了手。
　　那虫子顺着力道飞了出去，不偏不倚，正好砸在斯内普的肩上。
　　赫卡忒绝望地捂住了眼，心中只有一个想法，还好没砸到他的头上。
　　……
　　预想中的疾风暴雨并没有出现，赫卡忒十分意外地看着西弗勒斯将鼻涕虫从肩上拿下来，淡定地将它放进坩埚里，甚至还从她手里接过搅拌棒，搅拌了一会儿。
　　然后她听到一个没什么感情的声音响起，“如果你还记得自己是来上魔药课而不是来看鼻涕虫跳舞的，就过来继续。”
　　赫卡忒从善如流地接过搅拌棒，发自肺腑地说：“你可真厉害，我就搞不定这种黏糊糊的东西。”
　　她那双眼睛里盛着许多星星，西弗勒斯僵了一瞬，干巴巴地接道：“这没什么，把它想象成你最讨厌的人就行了。”
　　……
　　西弗勒斯没有再坐回去，而是站在一旁看她动作。
　　梅林的胡子！
　　赫卡忒觉得被他盯着比在斯拉格霍恩教授眼皮子底下做魔药要紧张一万倍。
　　“该放干荨麻了。”旁边的人突然冷冰冰地提醒道。
　　赫卡忒赶紧把刚才准备好的干荨麻放进去，她的手有些抖，差点撒出去。也不知道西弗勒斯看没看到，真是丢死人了，她现在甚至有些后悔答应索菲亚换座位了。
　　“该放毒牙了。”耳边又响起熟悉的声音。
　　她又连忙把毒牙粉末放进去，正要继续搅拌，就听到那个声音说，“这次该逆时针搅拌。”
　　赫卡忒因为紧张一时没反应过来，就在她手足无措的时候，一只苍白的手握住了搅拌棒——连同她的手一起。
　　那手棱骨分明，凉冰冰地贴着她，和坩埚蒸发出来的热气形成鲜明的对比，带着点不容反抗的力道，握着她的手搅拌了两圈，又若无其事地松开。
　　“就这样，”那声音又响起，这次听起来有些干涩，“逆时针再搅拌五分钟就可以了。”
　　“好的，谢谢。”赫卡忒微红着脸，只盯着眼前的坩埚，并没有看到旁边的人红红的耳廓和滑动的喉结。
　　作者有话要说：
　　不记得原著是用什么搅拌坩埚的了，印象里好像也不是魔杖。
　　文章就随便按麻瓜世界设定了。
　　其实就是很想写这个抓手的梗。


第11章 迟到的打斗
　　西弗勒斯也不知道自己是怎么回事，就那么直接地握了上去。
　　大概是不能容忍在自己面前出现熬制魔药的任何失误吧，那前面的努力就白费了，自己还白白挨了一只鼻涕虫的砸。
　　等他回过神来的时候，已经握着那只温暖柔软的手转了两圈。
　　他生怕眼前的女孩突然反应过来甩开他的手甚至是拿魔杖指着他，那他可只能立刻反击回去了。
　　好在这个女孩只是安安静静地任由他握着，那柔顺的样子一点儿也不像当初和波特比赛时宁肯摔下来也要赢的她。
　　西弗勒斯心头跳得厉害，故作镇定地松开了手，觉得自己应该说些什么，张开嘴却只听到自己干涩的声音说着接下来的操作步骤。
　　梅林的胡子！
　　他觉得自己完蛋了。
　　午饭过后，赫卡忒、莉莉和西弗勒斯照例在教学楼前的大草坪上找了块空地，三人并排坐着。
　　以往这时候都是莉莉和西弗勒斯讨论魔药的时间，赫卡忒则在旁边看她父亲寄来的信或者是读《霍格沃兹——一段校史》。
　　不过今天，那个怯生生的索菲亚找到赫卡忒，将一份《预言家日报》塞到她手里，有些紧张地说：“教授的专访出来了，希……希望你能喜欢。”
　　赫卡忒看了眼头版头条上占了半张报纸的斯拉格霍恩教授——哦，教授还冲着她摆手微笑呢，可惜她的目光只在“汤姆”和“魂器”这两个词语上停留了一下，然后满意地冲索菲亚笑了笑，“真是太感谢你了！”
　　“没……能，能帮到你……我……我很愿意……”索菲亚红着脸小声说道。
　　她本想再说点什么，可一瞥见旁边眯着眼盯着她的西弗勒斯，就像见到了蛇的兔子，连忙摆摆手跑开了。
　　赫卡忒有些好笑地看了始作俑者一眼，对方回给她一个无辜的眼神，配上那张冷酷酷的脸，有种说不出的奇妙。
　　“为什么她要给你送报纸呀？”莉莉的声音及时将赫卡忒的思绪拉了回来。
　　“哦，她知道我对斯拉格霍恩教授的八卦很感兴趣，这次她父亲给教授做了专访，就拿来给我看看。”赫卡忒随口说道。
　　“我怎么都不知道你对斯拉格霍恩教授感兴趣！”莉莉惊讶地说，那神情仿佛赫卡忒是个负心汉，背着她找了别人。
　　“我就是听父亲偶尔说起过他，有点好奇罢了，莉莉你……冷静点。”
　　“那你最好的朋友还是我！”
　　“当然当然，”赫卡忒顿了一下，眨眨眼，接着说道：“还有西弗勒斯，你们都是我最好的朋友！”她说着，向那人看去，见他紧抿着的嘴角动了动，似乎想要说些什么，最终却一句话也没说，只是用他那双深不见底的黑眼睛回望了过来。
　　“之前你说要帮我给佩妮选礼物的，要不就今天吧，”莉莉拽着赫卡忒的袖子，摇着她，“和我一起回去吧。”
　　“好吧。”虽然赫卡忒不喜欢去葛莱芬多的公共休息室，不过她也实在无法对着撒娇的莉莉说出拒绝的话。
　　“西弗，那你呢？”莉莉又问道。
　　她知道这人从不踏足葛莱芬多，仿佛那里给他设置了高深的魔法结境。
　　“我去图书馆。”
　　果然。
　　莉莉和赫卡忒走后，西弗勒斯觉得这阳光草坪也怪冷的，就准备收拾收拾去图书馆。
　　他正要拿起一本书，就见那书突然之间着起火来。他抽出魔杖，刚要施一个清水咒，就看到一道红色的光朝他袭来。
　　他连忙闪身躲过，那道光擦着他的袖子打到了地上，掀翻了一小块草坪。
　　这时，两个熟悉的身影从旁边一个粗壮的树干后面闪现出来。


第12章 糖果店的蜂蜜蛋糕
　　是波特和布莱克。
　　“只会藏在暗处的臭虫也敢站在阳光下么？”西弗勒斯扯出一个充满讽刺的嘴角。
　　“你个鼻涕虫说什么！”詹姆斯愤怒地拿魔杖指着他，警告道：“离莉莉远点你这个阴森卑鄙的斯莱特林！”
　　“我为什么要听一个脑容量堪比莫特拉鼠的葛莱芬多的话？”西弗勒斯反唇相讥。
　　“跟他废什么话！”小天狼星举起魔杖，有些遗憾地说，“刚才就跟你说过直接烧他的袍子你不听，你看这个狡猾的家伙有一……”
　　话音未落，他就被一道血红的光击中，扑倒在地，魔杖也飞了出去。
　　“改良版的除你武器，怎么样，效果还不错吧？”西弗勒斯讥笑道。
　　詹姆斯看到自己的好友被这样屈辱地对待，不再顾及莉莉的警告，不管不顾地和他对攻起来。
　　当麦格教授闻风赶到的时候，三个人都挂了彩，一个赛一个的狼狈。
　　麦格教授一怒之下给每个人都关了三天禁闭，又给两个学院各扣了五十分。
　　斯莱特林的学生觉得麦格教授果然偏袒葛莱芬多，明明那边是两个人，他们这边是一个人，以多欺少就不说了，还只扣了五十分，应该扣双倍才对。
　　葛莱芬多的学生觉得如果不是一开始波特没有直接攻击斯内普，而只是烧了他的书作为警告，那斯内普铁定输了，也就不会被麦格教授发现。斯内普才是最先出手攻击同学的人，他应该承担全部责任。
　　总之双方都觉得自己站在正义的一方，两个学院的关系更恶劣了。
　　莉莉听着自己学院的朋友们议论着斯内普，反驳了几句，可马上又被更多的指责淹没了。
　　她有些无助地想，是不是西弗勒斯永远也不可能跟她在葛莱芬多的公共休息室里讨论魔药问题了。
　　转眼间感恩节就要到了，因为正好连着周末，赫卡忒他们便相约去霍格莫得逛逛。
　　莉莉开心极了，不在学校里似乎就不用思考他们在不同学院带来的纷争，可以肆无忌惮地拉着赫卡忒或者是挽着西弗勒斯。
　　她走在他们中间，身边是两个她最喜欢的朋友，幸福地像只出笼的小鸟。
　　“咱们去哪儿？”莉莉欢快地问。
　　“你们定吧，反正哪里都这么多人。”西弗勒斯有些烦躁，他不喜欢这样热闹人多的场合，这让他没法集中精力思考。
　　“赫赫，你说咱们去哪儿？”
　　“要不去蜂蜜公爵糖果店吧！昨天晚上安娜还跟我推荐了那里新出的蜂蜜蛋糕，她说没有人能抵挡住那样的味道，只要一口就会爱上的。”赫卡忒眨着眼笑道。
　　“好呀好呀！”莉莉自然也是愿意。
　　只有西弗勒斯在听到糖果店之后就一直皱着眉，他不知道自己为什么要答应她们来这种人多得像豪猪身上的刺一样的地方，也不知道自己面前为什么就多了一块看着甜腻腻的蛋糕。
　　哦，瞧瞧，那蛋糕上甚至还拿闪瞎眼的粉色果酱涂着个“S”。
　　他是绝对不会吃这种可笑的食物的。
　　旁边的赫卡忒和莉莉一边吃着蛋糕一边聊着八卦，那样子像是失散多年的亲姐妹第一次相见。
　　西弗勒斯觉得自己有些格格不入，想要加入又插不上话，他甚至都不知道她们说的哥伦布是哪个球队的魁地奇选手。
　　“哥伦布可不是霍格沃兹毕业的，他是德姆斯特朗毕业的，”赫卡忒一聊起魁地奇来，语速都比平时快上不少，可她的蛋糕也吃得极快，几下就没了。
　　西弗勒斯见她没注意到自己的蛋糕已经吃完，一边说着话一边又拿起勺子准备吃，便顺手把自己的那块推了过去。
　　赫卡忒楞了一下神，语速却不减，“莉莉，德姆斯特朗魔法学校你知道吗？在这个学校里是可以学习和研究黑魔法的，格林德沃就是从那里毕业的。”
　　可能是一时间想说的太多，限制了她的思考，赫卡忒看着面前印着“S”的蛋糕下意识地挖了一勺，然后鬼使神差地朝西弗勒斯喂了过去，嘴上的话都没停，“格林德沃你知道吗？我一直怀疑他和邓布利多校长有一腿。”
　　莉莉不知道是被她的话吓到了还是被她的举动吓到了，吃惊地看着她。
　　赫卡忒见自己举了半天，西弗勒斯还没吃那口蛋糕，有些不耐烦地往前又递了递，“真的，他们以前应该生活在一起过，我听我爸爸说的，一手消息，绝对不会错。”
　　西弗勒斯盯着眼前的蛋糕，吃也不是不吃也不是。
　　就在他纠结的时候，对面的女孩又往前伸了伸，那勺子几乎碰到了他的嘴，边缘还沾着一点淡粉色的唇彩。
　　他感觉自己整个人都烧了起来，耳朵瞬间红了。
　　西弗勒斯也不知道自己最后是怎么吃下那口蛋糕的，等对面的女孩终于反应过来，满脸通红地捂着嘴向他道歉的时候，他除了僵着脖子摇了摇头，说不出一句话。
　　这天晚上他躺在床上，满脑子都是蜂蜜蛋糕。
　　原来大家说的没错，没有人能抵挡住那样的味道。
　　作者有话要说：
　　原著里霍格莫得要三年级还是四年级才能去好像，等不及想写这个梗改了一下，大家见谅：）


第13章 没有一个省油的灯
　　接下来的两天里三人都心照不宣地不再提霍格莫得。
　　因为临近考试，莉莉便提议去图书馆复习。
　　在图书馆安静的环境里，西弗勒斯终于为自己那天的失态找到了原因——一定是霍格莫得人太多太吵闹了。
　　短暂的假期很快过去，霍格沃兹的学生们又恢复到日常的学习生活中。
　　魔药课上詹姆斯对莉莉言听计从，处理起魔药材料来毫不含糊，这也让莉莉对他有了些许改观。
　　而赫卡忒也习惯了旁边西弗勒斯低着头闻着魔药味道就能知道她进行到哪步，顺便出言提醒。
　　飞行课和魔咒课依然是赫卡忒最喜欢上的课，自从上次和詹姆斯比赛赢了之后，他也遵守约定没再跟她抢夺莉莉的辅导权，甚至还问了赫卡忒好几次要他做什么。
　　赫卡忒本想让他不要再找西弗勒斯的麻烦，但觉得对他来说过于艰难，便先把这件事放下了。
　　其他的课程因为都是斯莱特林单独上的，一切都很平静。
　　这天早晨起床，赫卡忒看到窗外一片白茫茫，到处都覆盖着厚厚的积雪，湖面上结着硬邦邦的冰，甚至有几个早起的学生在那里滑冰。
　　她兴奋地奔到公共休息室找西弗勒斯，那人果然已经在角落里捧着书看了。
　　赫卡忒到现在都不知道这人每天到底是几点起床的，反正她什么时候到这里，都能看到他。
　　“下雪了！”她欢快地说。
　　“哦。”西弗勒斯惜字如金，连头都没抬。
　　如果是平时，赫卡忒大概会安静地坐到旁边，等他看完手头的内容再跟他一起去找莉莉。
　　不过今天她太高兴了——她从小就很喜欢下雪天，所以现在她不顾黑发少年冷冰冰的样子，拽着他的胳膊，说道：“别看了，西弗勒斯。我们去外面看看吧！”
　　见他无动于衷，赫卡忒又绕到桌子对面，扶着桌子蹲下来。
　　这桌子很小，西弗勒斯的书摊开来就占满了。赫卡忒把下巴抵在桌面上压着书，一张俏生生的脸就侵入西弗勒斯的视野，那双琥铂色的眼睛里都是期待。
　　西弗勒斯败下阵来，无奈地收起书跟她走了出去。
　　赫卡忒一路上激动得不行，拉着西弗勒斯跑到路边一棵巨大的七叶树下，指着树上的冰挂让他看。
　　西弗勒斯正抬头看，一阵风吹来，撒了他一脸的雪。
　　赫卡忒看着他一头的白，笑得直不起腰，嘴里还道：“西弗勒斯·尼古拉斯·斯内普先生，下周才过圣诞节，你这么早来给我送礼物吗？”
　　西弗勒斯面无表情地甩甩头，见她笑得太过猖狂，施了个赫卡忒都没看清的魔法，那被他甩下来的雪花便自动成团，结成一个拳头大的雪球，追着赫卡忒砸了过去。
　　赫卡忒吃了一惊，终于止住了笑，一边跑一边脱口而出：“西弗！别闹了，一会儿莉莉要等急了！”
　　没想到这句话一点也没震慑到他，那雪球不依不饶地砸了过来，那力道却比赫卡忒想象中的轻了很多，几乎就是蹭到了她的外套。
　　等他们一路打闹着来到葛莱芬多宿舍楼前的时候，莉莉正在和詹姆斯说着什么。
　　西弗勒斯一下子警戒起来，甚至还抽出了魔杖。
　　可没等他们走到跟前，詹姆斯就冲着莉莉摆摆手走了，转身的时候还挑衅的看了眼西弗勒斯。
　　赫卡忒无奈地在心里叹了口气，这纠结的三角，哦，不，四角恋关系，什么时候是个头啊。
　　……
　　“怎么样？”詹姆斯一回到葛莱芬多宿舍，小天狼星就一脸八卦地蹭过来问道 。
　　“她说她要回家，不能留校。”詹姆斯有些遗憾的说。
　　“那你问到莉莉住在哪里了吗？”旁边的莱姆斯也加入。
　　“没有，她不肯说。”詹姆斯有些失落。
　　莱姆斯拍拍他的肩，道：“下次再试试看吧。”
　　“诶！”小天狼星想到了什么，有些激动地说：“要不咱们去麦格教授那里看看吧！我听说学院院长那里会有所有学生的档案。”
　　“可是麦格教授绝对不会让我看的。”詹姆斯撇撇嘴。
　　“嘿，伙计！”小天狼星眨眨眼，一只手搭上他的肩膀，低声说道：“你不是有那个吗，咱们偷偷去不就行了！”
　　莱姆斯刚要制止，就看见詹姆斯眼睛闪着光，一脸激动。他觉得自己这两个朋友此行是志在必得绝不放弃了。以至于晚上他被安排帮忙望风的时候，很自然的接受了。
　　在看到好友真的拿到档案那高兴的模样的时候，他又觉得这样违反校规也没什么，毕竟他们没有干坏事，不是吗？
　　而此时另一边的莉莉他们也在讨论着即将到来的圣诞节。
　　“你们两个都不回家呀？”莉莉有些诧异的问道。
　　西弗勒斯不会家她还是很理解的，毕竟他那个家跟霍格沃兹比起来实在算不上家。
　　但是赫卡忒也不回去就让她感到很奇怪了，尤其是赫卡忒的母亲很想念她的样子，每周她都能见到赫卡忒的母亲寄给她的自制小饼干或者是一些附带着魔法的自制小玩意，最近甚至连她和西弗勒斯也都有一份。
　　“我爸爸和妈妈去姨妈家参加家庭聚会了，”赫卡忒解释道，“我姨妈家太远了，在美国，一来一回时间不太充裕，我就干脆留在学校了。”她说着又看向西弗勒斯，可怜兮兮地说道：“正好利用假期让西弗给我补补课，我爸爸说如果我的魔药课成绩达不到A我就再也不用回家了。”
　　西弗勒斯看着那双几乎快哭出来的琥珀色的眼睛，略带僵硬地点了点头，嘴上却不忘嘲讽，“如果我给你辅导完你还达不到E的话，那你也不用再去上魔药课了。”
　　“不不不，”赫卡忒急道，“A就行A就行，我对E没有奢望。”她还想解释一下，结果在黑发少年的瞪视下闭了嘴。
　　此时的黑发少年肯定想不到，这个惨兮兮的女孩为了能留在学校过圣诞假期，废了多少口舌才说服父母。他也肯定不知道，这个女孩的父亲早在她幼年时期就已经对她的魔药成绩毫无要求了。


第14章 我的斯内普教授
　　圣诞假期开始之后，公共休息室的人比平时少多了，这让西弗勒斯觉得更加自在。
　　心情不错的他一早就把魔药考试重点梳理了一番，等赫卡忒终于起床过来找他的时候，他十分慷慨地把这份画好了重点的资料给了她。
　　“天哪！西弗，”赫卡忒眼睛里还带着困意，看到面前写满了水仙跟粉末、艾艾草、墨鱼经，甚至还有鼻涕虫这些她一看到就头大的资料，用手捂着头，夸张地说道：“今天是平安夜啊！要不要这样。”
　　“我早说过了，”西弗勒斯露出一个假笑，“如果你能把对待飞行课甚至是对待魁地奇球队八卦的热情用一半到魔药课上面，也不至于把遗忘药水的配置方法记成疥疮药水了。”
　　“我，我那只是口误……”赫卡忒小声辩解道。
　　“狡辩。”西弗勒斯眯着眼，冷冰冰地戳穿她。
　　“好好好，我错了。我这次绝对把这些全背下来，”赫卡忒见他还是那副面无表情的样子，便露出一个完美的微笑，恶作剧般地加了句，“这样总可以了吧，我的斯内普教授。”
　　西弗勒斯对这个不熟悉的称呼愣了一下，然后红着耳朵咬着牙说，“我要是你的魔药学教授，斯莱特林一年的分数都不够给你扣的。”
　　换来的却是对面女孩更加灿烂的笑容，那双琥珀色的眼睛闪闪发亮，西弗勒斯从没见过她的眼睛这样耀眼过。
　　……
　　等他们来到礼堂的时候，麦格教授和弗立维教授都在那里，忙着布置圣诞节的装饰品。
　　礼堂看上去美丽壮观，墙上挂满了冬青和榭寄生组成的垂花彩带，四下里竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。
　　弗立维教授正在用他的魔杖喷出一串串金色的泡泡，并把它们挂在新搬来的那棵树上。
　　“哇塞，”赫卡忒激动地指着那些金色泡泡说，“这个魔法也太梦幻了吧！我要是会的话就好了，那我肯定要把寝室挂满这些泡泡。说实话，我觉得斯莱特林的寝室太性冷淡了。”
　　“银色和绿色最有助于思考，”西弗勒斯看着那些亮闪闪的泡泡，实在不知道这有什么好看的。
　　赫卡忒撇撇嘴，显然是不太赞同。
　　今天的午餐也很丰盛，等邓布利多校长讲话完毕之后，大家便开吃起来。
　　赫卡忒盯着校长看了一会儿，那双狡黠的眼睛一直藏在半月形的镜片之后，什么也看不出来。
　　也不知道他看没看到那份预言家日报，赫卡忒甚至想直接和他摊牌说了，却怕自己没有证据得不到那人的信任。
　　西弗勒斯见她连吃饭都心不在焉，以为是魔药考试压力太大了，想了想便道：“要不要待会玩盘巫师棋再复习？”
　　赫卡忒以为自己听错了，什么？居然邀请自己玩游戏，这还是她认识的那个斯内普吗？
　　西弗勒斯见她没有反对，便当她默认了，想了想又打了个预防针，“不过只能玩一局，之后还是要复习的。”
　　……
　　赫卡忒从来都不知道他的巫师棋居然也玩得这么好，看着自己的棋子公然在棋盘上鄙视自己不听安排，而对面那人却一边悠闲地看着什么书一边下着棋，偶尔还拿着笔在书上写两句没见过的咒语。
　　赫卡忒觉得这还不如复习魔药知识点呢，别待会对面的人还要给自己总结巫师棋下棋要点就行。
　　备受打击又努力好学的赫卡忒在晚上睡觉之前绝对没有想到会收到那么多的礼物，以至于她早上起床的时候差点被床角堆得高高的礼物给砸到。
　　还好安娜不在，这种糗样子真的不想被别人看到啊。
　　赫卡忒也不洗漱，坐下来就开始拆礼物，她实在好奇怎么会有这么多，到底是哪些小可爱们偷偷给她送了礼物啊！
　　哦，这个包装最好看的是妈妈送的连衣裙，一如既往优秀的审美。
　　旁边那个和这个包装很像的盒子里是爸爸送的一本魔咒方面的前沿著作。
　　这个鲜红的包装加上一个黄灿灿的大蝴蝶结，不用说了，肯定是莉莉的。
　　莉莉送了她一套他们明年需要的魔药教材和练习册，学霸总是希望自己的朋友跟她一样提前预习拿到第一名吧。
　　然后还有很多银色或者绿色包装的盒子，赫卡忒拆开发现都是斯莱特林的同学送的，大部分是一些魔法小玩意，也有一些女生送的香水化妆品。
　　让她惊奇的是卢修斯·马尔福也给她准备了一份礼物，一支精巧的羽毛笔，真是面面俱到的马尔福先生啊。
　　威尔克斯居然也给她送了礼物，赫卡忒一想到他就觉得恶心，拆都没拆就扔进壁炉里烧掉了。
　　绿色和银色盒子都拆完了，也没拆到西弗勒斯的礼物，赫卡忒不由得有些心慌，不会没给她准备吧。
　　她深吸一口气，从剩下的两个盒子里拿起一个看上去很低调的黑盒子，带着最后的期待，抖着手撕开包装，里面是一块蜂蜜蛋糕，旁边的字条上写着“谢谢”。
　　署名是“阿不思·邓布利多”。
　　赫卡忒不知道是该对邓布利多校长的感谢感到欣慰还是该对最后一个期望的破灭感到失望。
　　她看着最后一个金闪闪的信封，那上面甚至还有个大大的金色铃铛，用某人的话说就是“蠢透了”。
　　赫卡忒心不在焉地撕开信封，里面是一张折叠的墨绿色卡纸。
　　她展开卡纸的一瞬间，里面被施了魔法的金色泡泡就一个接一个地涌现出来，有的飞到床上的帷幔上挂着，有点飞到窗帘上挂着，还有的飞到窗户和屋顶旁边飘着。整个房间突然就变得生动有趣起来。
　　赫卡忒顾不上惊叹这魔法的奇妙，她低头一看，墨绿色的卡纸上写着银色的花体字：
　　“圣诞快乐。”
　　“西弗勒斯·斯内普”
　　旁边还有一行小字，写着一句咒语。
　　赫卡忒连忙跟着试了一下，就看到一串串的金色泡泡从她的魔杖里窜出来，飞到空中去了。
　　赫卡忒激动的冲了出去，果然在休息室里发现了那个黑发少年，依旧还是捧着本书在写写划划。
　　“西弗，谢谢你的圣诞礼物，我真是太喜欢了！”她的眼睛亮闪闪的，像极了房间里的泡泡。
　　黑发少年抬头一看，有些不自然地说道：“也谢谢你的礼物，那本书我找了很久，还以为不会有了。不过，”他停顿了一下，又看了她一眼，接着说道：“你是不是应该先去洗个脸？”


第15章 考试周
　　过完圣诞回来的那天，西弗勒斯发现莉莉对那个波特的态度有了些许变化。
　　当他们再在走廊里相遇的时候，莉莉并不会像自己和赫卡忒那样充满戒备，而是撇过头去不看他。
　　而波特也不会在莉莉面前拿着魔杖指着他或者是和他相互喷脏了。
　　西弗勒斯觉得有什么超乎了自己的掌控——在他毫不知情的情况下。可惜梅林并没有给他太多的时间思考，因为霍格沃兹迎来了考试周。
　　魔咒课的考试对莉莉这样的学霸来说是小菜一碟，弗立维教授叫同学们挨个走进教室，看他们能不能使一个凤梨跳着踢踏舞走过一张桌子。
　　赫卡忒不仅让她的凤梨跳了一段踢踏舞，甚至还心血来潮地在快到终点的时候让它跳了一小段古典芭蕾。
　　西弗勒斯排着队看她从教室出来就一直挂着的笑，猜想题目应该挺简单，心情也放松了不少。
　　等他到了教室，听到说要让眼前的凤梨跳踢踏舞时，脸色却不怎么好看。
　　倒不是说指挥凤梨有多么难，但是那愚蠢的踢踏舞究竟要怎么跳啊。
　　西弗勒斯觉得这个考试简直不可理喻，明明有更合适考试的咒语，比如让这个愚蠢的凤梨四分五裂或者在一分钟之内变熟，这些难道不比跳踢踏舞更有实战意义吗？
　　等西弗勒斯一脸黑地从教室出来的时候，等在外面的赫卡忒和莉莉相互看了看，谁都不知道怎么回事，明明很简单的考试不应该是这种表情啊。
　　“怎么样？”从来不畏惧西弗勒斯黑脸的莉莉直接地问道。
　　黑发男孩僵了一下，愤慨里带着些不自然，沉下声音说道：“又没有教过，我怎会知道那个踢踏舞怎么跳……”
　　莉莉和赫卡忒都没想到会得到这样的回答，她们对视一眼，眼里都有些笑意。
　　赫卡忒想到这种社交场合经常会用到的东西，他父母也没有教过他，看来他的童年比她之前想到的还要缺少家庭的温暖。她心里有些酸酸的，却找不到合适的话来安慰。
　　好在这种事情似乎对斯内普来说习以为常，他并没有想和她们深究这里面的原因的意思，反倒是开始看起了下场考试的内容。
　　接下来几门课程的考试他们三人都很轻松地通过了，直到最后一门——魔药课考试的来临。
　　“西弗，你确定是遗忘药水和清洁药水之间肯定会考一个吗？”赫卡忒从早饭之后就一直紧张地喋喋不休。
　　“雅格布斯小姐，”西弗勒斯不耐烦地回道，“如果你的脑子里还有可以用的东西而不是都变成了泡谷豆，那你应该记得我已经说过四次了。现在，我最后再说一遍，你把遗忘药水和清洁药水的配置方式背下来，只要你还能分清艾艾草和鼻涕虫，那你的魔药课成绩肯定能够拿到E。”
　　赫卡忒看他扭过头，只留给她一个黑乎乎油腻腻的后脑勺，只好把紧张和疑虑都憋回肚子里，专心背着从圣诞节她就开始背的魔药制作过程。
　　午饭过后，赫卡忒跟着莉莉和西弗勒斯来到魔药教室准备最后的考试。
　　他们还是按照平时上课的座位坐着，只不过原先一桌一个的坩埚变成了一桌两个。
　　“同学们不要紧张，”斯拉格霍恩教授站在讲台上微笑着说，“这次考试并不难——只要你上课认真做过笔记，这两天也复习过就一定没问题。”他扫了眼下面的学生，然后笑着说，“这次我们就来制作遗忘药水好了，怎么样？很简单吧。”
　　赫卡忒一听，激动地差点跳起来。她感激又崇拜地看了旁边的西弗勒斯一眼，那眼神仿佛在看梅林。
　　西弗勒斯被看得耳朵一红，抿着嘴转过头去，开始制作自己的魔药。
　　直到晚饭的时候，赫卡忒还在感叹，“西弗，你也太厉害了，这都能猜对。”
　　“这没什么，”旁边地黑发少年垂着眼，一边喝着橙汁一边小声说道。
　　“对你来说没什么，对我来说却很重要，”赫卡忒见他抬起眼，便冲他露出一个甜美的笑容，“我该怎么感谢你才好呢？”
　　西弗勒斯刚要说话，就听她说道，“诶！你是不是马上要过生日了？我送你个生日礼物吧！只可惜下周就要放假了，要不然还可以当面给你过个生日。”
　　西弗勒斯一愣，第一次，有人说要给他过生日。
　　作者有话要说：
　　一年级快结束了：）


第16章 某种意义上的见家长
　　成绩下来的那天，赫卡忒还在睡懒觉。
　　室友朱迪安娜冲到她的床边，一把掀开她的被子，激动地喊道：“赫赫，赫赫！你是第一名啊！天哪，你除了魔药课是E以外，别的科目都是O啊！我的室友原来是个学霸，早知道我就不去找索菲亚了，应该跟你泡图书馆才对啊！”
　　“什么呀……”赫卡忒揉揉眼，突然离开温暖的被窝她费了很大的力气才控制住自己没朝着始作俑者来一个“昏昏倒地”。
　　“别睡了！”朱迪安娜推着她，“要是我得了第一，肯定三天都睡不着了。”说着，她又朝外跑去，“我要告诉索菲亚去。”那兴奋的样子好像得第一的是她自己一样。
　　等赫卡忒终于收拾好自己来到公共休息室的时候，在场所有的人都停下手头的事情看着她，哦，除了那个熟悉的黑发少年。
　　她没太在意那些或探究或敬佩或嫉妒的眼神，径直走到角落里，坐到黑发少年的旁边。
　　“谢谢你啦，西弗。要不是你，魔药课我肯定拿不到E的。”赫卡忒真心地感谢道。
　　“你要是每天早起半个小时，用来学习魔药课，”西弗勒斯从书本里抬起眼，瞥了她一眼，“只要你的脑子不是只能记住魁地奇明星，那明年你能拿到O。”
　　“饶了我吧，”赫卡忒双手捧着脸，皱着眉。
　　西弗勒斯轻哼了一声，便不再理她。
　　午餐的时候，赫卡忒才知道西弗勒斯只有魔咒课得了个A，别的也都是O。这大概是因为他真的一点都不会跳踢踏舞吧。
　　而莉莉也是葛莱芬多的第一名，卢平紧随其后。
　　吃饭的时候，西弗勒斯看着葛莱芬多的餐桌上波特殷勤地给莉莉拿果汁，而她也没有拒绝。他的心情一下子不好了起来。
　　……
　　没过两天便是学生们放假离校的日子，霍格沃兹专列把他们送到九又四分之三站台，那里有等着他们的父母们。
　　“赫赫！”
　　赫卡忒一走下火车，就听到一个温柔的声音。
　　“妈妈！爸爸！”她冲后面的两个好友示意了一下，跑过去一把抱住了那个和她有着八九分相像的中年女子。
　　这个叫安妮的女人有着和她一样的冷棕色长卷发，和琥珀的眼睛。她轻轻抚摸着赫卡忒的头发，冲着后面那两个一看就是女儿信上所说的好朋友露出一个优雅温和的笑容。
　　莉莉拉着西弗勒斯走到他们跟前，刚要开口，就见赫卡忒转过身来向父母介绍道：“爸爸，妈妈，这是莉莉和西弗勒斯，我在学校里交到的好朋友，我跟你们说过的。”
　　安妮的目光随着赫卡忒的手指从莉莉扫到西弗勒斯，在他那过分宽大的袍子和油腻腻的头发上只停留了一瞬，然后微笑着说：“谢谢你们对赫赫的照顾，看得出你们相处得很愉快。”
　　“您客气了，”莉莉听到这样一位美丽的夫人温柔地对她说话，不禁红了脸，“赫赫也帮了我们很多忙呢，我的飞行课全靠她才拿到O的。”
　　西弗勒斯的脑海里对于这种场合只有空白，也不知道该说些什么，只得僵直地点了点头。
　　“飞行课我不太清楚，但是魔药课我确信绝对是你们帮了她大忙，”旁边赫卡忒的父亲维丘里突然笑道，“这丫头的魔药可是我都教不会的，你们知道我教她分辨生死水和生骨水用了多长时间吗？”
　　“爸爸！”赫卡忒连忙喊道。
　　她瞥了眼西弗勒斯，见他嘴角微微翘起了一点弧度，便红着脸不说话了。
　　维丘里看了眼自己的女儿，又接着说到：“所以，你们到底是怎么帮她拿到E的？我可是听说你们两位都是魔药高手，可别告诉我是你们谁用了复方汤剂帮她去考试的。”他说着，眼神在莉莉和西弗勒斯头上扫来扫去。
　　莉莉刚要回答，就听到旁边传来一个有些焦急的声音。
　　“不是的，”西弗勒斯有些着急地说，“是她自己认真复习考试的。”
　　“好了，爸爸，”赫卡忒无奈地说，“是西弗勒斯帮我划了重点，还监督我背了几个魔药配置，结果真的就考的其中一个。”
　　维丘里看着那个红着耳朵的清瘦男孩，笑着说：“小斯内普先生很厉害，伊万斯小姐也很优秀，你有这样的好朋友要懂得珍惜。”
　　“莉莉！”
　　赫卡忒刚要答话，就听到有个声音传来。
　　大家顺着声音看过去，是一对红发夫妻带着一个年长几岁的女孩快步走了过来。
　　莉莉的父母和赫卡忒的父母寒暄了几句，都对双方有着不错的印象，甚至还相约以后可以带着孩子一起聚会。
　　等到西弗勒斯的母亲独身一人过来找他的时候，气氛一下子冷了许多。
　　那是一个高挑的女人，看起来既有点乖戾，又有点闷闷不乐。她的眉毛粗重，一张脸长长的，面色苍白。
　　赫卡忒在她的脸上找不到见到儿子的欢快，那双眼睛下面有些阴影，看起来像是没有睡好。她站在西弗勒斯旁边，就像一个陌生人。
　　赫卡忒心里那股酸酸的感觉又冒了出来。


第17章 生日礼盒
　　寂静的夜里，一只雪白的猫头鹰飞过蜿蜒曲折的小河。
　　这条河两岸杂草蔓生，垃圾成堆。一根巨大的烟囱，阴森森地耸立着。四下里没有声音，也没有任何生命的迹象。
　　再往深处是一条小巷，小巷那边一排排破旧的砖房，房子上的窗户在夜色中显得黑洞洞的，毫无生气。
　　这只猫头鹰在空中徘徊了一会儿，然后冲着一条歪七扭八的巷子飞了过去。
　　那巷子的前端立着一块残破的路牌，勉强能够认出上面写着的几个字——蜘蛛尾巷。
　　猫头鹰一直飞到最后那户人家才停止了前进，它在二层一扇贴着报纸的窗户前“噗，噗，噗”地扇着翅膀，直到一个黑发少年撕开报纸，惊讶地招呼它进去。
　　西弗勒斯没有想到这么晚了居然在窗外有只猫头鹰找他，他更没想到会是赫卡忒的猫头鹰，而她的猫头鹰第一次来蜘蛛尾巷居然没有迷路，真是跟它的主人一样，让人感到惊奇。
　　赫卡忒这么晚让猫头鹰来找他是不是有什么要紧的事？是不是她爸爸又给她留魔药作业了？
　　西弗勒斯一边拿了几颗松子喂它，一边焦急地取下它脚上挂着的包裹。
　　“还挺沉，”他小声嘟哝道。
　　那只猫头鹰听他这么一说，骄傲地围着他飞了一圈，最后落在他刚才坐的那把旧扶手椅上，占据了整个坐垫。
　　西弗勒斯也不介意，他只想知道赫卡忒找他到底有什么急事。
　　包裹打开之后是一个精致的金色盒子，上面雕刻着一些古老的纹样，看起来像是用来装首饰的。
　　西弗勒斯看着手里的盒子皱起了眉，就在他以为是猫头鹰把他和莉莉搞混了的时候，那盒子上显现出一行小字。
　　他凑近一看，上面浮动着漂亮的手写体——“请在安静的时候打开它，亲爱的西弗勒斯。”
　　现在就是安静的时候，他对自己说，然后有些颤抖地打开了这个盒子。
　　盒子一被打开便迸发出一道耀眼的光芒，将这个黑乎乎的房间照的宛如白昼。
　　西弗勒斯吓了一跳，生怕被楼下吵架的父母发现，又赶紧盖上了盖子。
　　他巡视一周，都没有找到合适的地方。最后，在猫头鹰的凝视下，钻进了被子。
　　那猫头鹰像是有些嫌弃似的，啄了几口食物便飞出窗外，留给他一个潇洒的白影。
　　西弗勒斯一直等到再也看不到那个白影，才整个人窝进被子里。
　　他再一次打开这个盒子，里面的光变淡了很多。看起来像是会随着环境改变亮度的样子。
　　就在他有些好奇地研究上面施的魔法时，那道光线的远端慢慢形成一个小小的人影。
　　西弗勒斯几乎一瞬间就认出那个纤细的人影就是今天这个古怪盒子的主人——赫卡忒。
　　“嗨，”赫卡忒的人影朝他招了招手，那声音甚至比她平时还要温婉动听，“生日快乐，西弗勒斯。”
　　黑发男孩这才反应过来，原来今天是他的生日。
　　“希望我的猫头鹰没有迷路，能在当天赶到。当然，如果晚了也不能怪我，”那人影作出一副理所当然的表情，“做这个盒子比我想象的复杂多了，最后还是我爸爸帮我搞定的。看在我这么用心的份上，你可一定要看到最后哦。”
　　说完这句话之后，赫卡忒的人影慢慢消失了。不一会儿，从盒子里又走出一个人影。
　　西弗勒斯认出这也是赫卡忒，与刚才那个不同的是，这个赫卡忒穿着漂亮的露肩礼服裙。她冲着西弗勒斯甜甜地一笑，指了指头顶的被子，说道：“我们出去吧。”
　　见对面的少年有些踌躇不安，她又说，“放心吧，我没那么亮的。”
　　听她这么说，西弗勒斯慢慢地掀开被子，发现果真如此，现在的这束光的亮度堪堪能让他看清旁边的扶手椅。
　　赫卡忒的人影随着他来到地上，她示意他将拿着的盒子放到旁边的书桌上。那书桌破旧得有些掉渣，上面甚至还有个洞。
　　西弗勒斯觉得手里这样精美的盒子似乎不应该放在那儿，便小声说道，“我拿着也不累。”
　　人影赫卡忒眨了眨眼，轻声说道：“等下需要你跟我一起，就放那里正好。”
　　西弗勒斯便不再坚持，他拿袖子擦了擦桌面，又从旁边摞着的书里抽出一本看上去最新的，放在上面，然后才把手里的盒子放上。
　　他刚把盒子放下，那里面便传出轻柔的音乐。这音乐的声音很小，却让他听得清每一个音符。虽然音乐挺好听的，但是西弗勒斯有些奇怪，今天不是他的生日吗，应该放生日歌才对吧？
　　就在他疑惑地看向赫卡忒的时候，对面的人影冲着他伸出一只手，摆出一个十分优雅的邀请姿势，甜甜地说：“西弗，我们来跳舞吧。”
　　仿佛受到蛊惑一般，西弗勒斯慢慢走过去，伸手握住了她的手。这人影的手仿佛有实体一般，握上去软软的，令人心情愉悦。
　　这天晚上，赫卡忒带着西弗勒斯，从华尔兹跳到布鲁斯，从探戈跳到伦巴，最后还不顾男孩的抗拒，硬教他跳了一段踢踏舞。
　　等他们终于停下来的时候，窗外已然泛白。
　　西弗勒斯筋疲力尽，却毫无睡意，他借着曦光看向身边的女孩人影，对面冲他灿烂一笑。
　　“这回弗立维教授再考什么舞种，你都会了。”人影赫卡忒笑着说，眼睛里有些不舍，“没想到你学得这么快，我还以为我能待好几天呢。生日快乐，西弗。”
　　西弗勒斯刚要说些什么，就看到眼前的人影慢慢消失不见了。他拿起桌上的盒子，关上再打开，关上再打开，可什么也没有出现。
　　这个盒子就像一个普通得不能再普通的首饰盒，他甚至有些怀疑昨晚是不是自己的臆想。
　　就在他还沉浸在其中的时候，卧室的门被粗鲁地踹开，一个和他有着一样鹰钩鼻子的高大男人站在门口。
　　“小鬼，这么晚了还不去做早饭是想饿死你老子吗！”他的声音听上去宿醉未醒。
　　西弗勒斯有些惊慌地将手背在身后，生怕被眼前的赌鬼发现。他太了解他了，如果这人看到的话，肯定会抢去换钱。
　　好在这个醉鬼并没有留意儿子，他只是扶着门框骂骂咧咧地催他。
　　西弗勒斯面对这样的父亲，第一次心甘情愿地下楼去做饭。
　　路过客厅的时候，他看到妈妈窝在沙发里抱着头在哭。他想去安慰安慰她，可却不知道该怎么做。
　　这个家教给他的只有大声的咒骂、激烈的争吵和痛苦的哭声，他不知道怎样给别人带去鼓励或者是快乐。他甚至毫不理解，作为一个女巫，明明母亲有能力反抗，为什么要自愿承受那个男人的殴打与辱骂。
　　西弗勒斯这时才意识到，自己从内而外地属于蜘蛛尾巷。手里精致的盒子就和它的主人一样，只是一个遥远又疯狂的梦罢了。


第18章 出门忘记祷告梅林的赫卡忒
　　霍格沃兹专列的最后一节车厢里，坐着两个二年级学生。
　　座位一边的女孩有着浓密的红色长发，低着头在看一本魔药书。另一边的男孩朝着窗外望着，脸色苍白，有个挺翘的鹰钩鼻子，一头乌黑的头发显得有些长了，随着列车的晃动扫着肩膀。
　　在男孩第六次拿起手边的书时，女孩终于忍不住说道：“西弗，你半天都没看完一页还是别勉强了。”
　　她顺着脖子上的项链摸出一块精巧的怀表看了看——西弗勒斯认出那是赫卡忒送给她的圣诞礼物。
　　“这个时间了她还没找过来，不会又迷路了吧？”女孩有些担忧地说道，“要不我们去找找她吧？”
　　“我去吧，你在这等，”西弗勒斯难得的解释道，“咱们都走的话，车厢可能会被别人占走。”
　　莉莉听他这样说，便点点头，目送他走了出去。
　　此时的赫卡忒正在列车中间的某节车厢里艰难地前进。
　　都怪爸爸这个不靠谱的，赫卡忒一边拉着大箱子和她的猫头鹰，一边抱怨。
　　要不是他突然心血来潮非要尝试一下麻瓜的交通，他们怎么会堵在路上。好在最后赶上了火车，但是早过了跟莉莉和西弗勒斯约好的时间。
　　而现在，她还要提着行李一节车厢一节车厢地走到最后面去。
　　突然，一只手挡在了她的面前。
　　赫卡忒扭头一看，是那个令她恶心的威尔克斯。
　　“别着急走呀，”威尔克斯站到她前面，他的两个跟班——埃弗里和穆尔塞伯，也随着他挡住了她的去路。
　　赫卡忒本就心烦，这时候还偏偏有人要撞上来，她二话不说拔出魔杖，用一种他们从来没有听过的冷漠的声音说：“滚开。”
　　可对面的人毫不在意，歪着嘴角冲旁边说：“你们见过这么够味的吗？怎么样，我说的没错……”
　　话音未落，他只来得及看见赫卡忒念了一句什么咒语。
　　“除你……”他本能地反击回去，却只喊出一个单词自己就跌倒在地。
　　被击中的膝盖钻心刺骨地疼，威尔克斯惊悚地叫道：“你，你，你竟然用黑魔法！”
　　赫卡忒俯视着他，露出一个讥笑，轻蔑地吐出两个字：“蠢蛋。”
　　“让开，”她冲着还呆立在门口的那两个人说道。
　　埃弗里看到她一副梅林挡道也敢冲过去的样子，像看到了毒蛇一样，马上往旁边挪了好几步。
　　而另一边的穆尔塞伯却饶有兴致地打量着她，“雅格布斯家的继承人果然有些本事，”他的声音又尖又细，让人生理性不适。
　　“废什么话，把她给我拦下！”瘫坐在地上的威尔克斯冲他叫道。
　　穆尔塞伯没有理会他，而是继续对着赫卡忒说：“你很厉害，如果打起架来我也不一定是你的对手。”
　　他带着些遗憾的表情，“不过我却知道，雅格布斯家族虽然有很多黑魔法的藏书，但是继承人是不能使用黑魔法的。”
　　他看着赫卡忒，露出一个很骄傲的表情，“所以我刚才给这扇门施了个小小的咒语，不巧正好是从黑魔王大人那里学来的。你说你今天要怎么过去呢？”
　　赫卡忒在活着的这三人跟她坐一路火车和半死不活的这三人跟她坐一路火车之前瞬间做出了选择，“混混倒地，”她飞快地念出咒语，一道红光从她的魔杖里迫不及待地飞了出来，正中穆尔塞伯的脸。
　　后者甚至还没来得及收回脸上的笑，“砰”地一声砸到门上，然后重重地摔了下来。
　　让赫卡忒惊奇的是，那扇门也跟着砸了下来。
　　一个熟悉的黑发少年一脸严肃地出现在门的那边。


第19章 【番外】bbs.hogwarts.edu.uk
　　※ AU预警 ※
　　※私设预警 ※
　　※ OOC预警 ※
　　※子世代时间线 ※
　　邓布利多校长不知道从哪里搞了个服务器，手里攥着一本同样不知道从哪里搞来的《手把手教你如何搭建网络平台》，没几日居然真的搞了个校内论坛：bbs.hogwarts.edu.uk
　　论坛开放之后受到了广大师生的一致好评，特别是八卦版块。
　　学生们在这里给魁地奇校队的队员排实力表，或者是给每个学院评院花院草，甚至是给挂科率高达百分之五十的魔药课教授起个“挂魔王”的绰号。
　　当然，八卦版块最常见的还是感情帖。你看，今天一直飘在首页红灿灿的这帖就是。
　　标题：求支招，学渣怎么追求班上的学霸？进来的都能得到本命球队的签名！
　　1L 红发男孩
　　我好像喜欢上了我班上的学霸，可我是学渣啊，经常听不懂她在说什么，她也经常烦我还冲我翻白眼。
　　怎么才能让她对我印象好起来呢？
　　2L 皮皮鬼
　　非要挑战火焰杯式的难度吗？
　　3L 墙上的壁画
　　学渣何苦仰慕学霸，就算你们在一起也会因为学习习惯的问题分手的
　　别问我怎么知道的TAT
　　4L 尖头叉子
　　楼上都太悲观了吧，亲身经历告诉楼主，不要怕，就是上！
　　我当时也是喜欢我们班上的学霸，而且我比楼主还惨，我喜欢的学霸还有个青梅竹马！
　　两人天天在一起讨论奇葩的魔药问题，我完全听不懂也根本说不上话！
　　我到现在也分不清生死水是用独角兽的毛还是用火龙的鳞片+_+
　　不过我并不气馁，因为我长得比他帅，家里比他有钱，我当时还是我们学院魁地奇队的明星人物呢！
　　我就不断地在她面前刷存在感，守在她宿舍门口帮她打水，早上给她带饭，周末6点钟起床去图书馆给她占座……
　　坚持了5年，最后我们终于在一起了！
　　楼主加油！你要相信自己！
　　5L 图书馆关门太早
　　先回楼上，是独角兽的毛……
　　看出你没说谎了，确实魔药课挺烂的。
　　这可是每年考研的考试重点，刷过几套真题的绝对不会忘记好吗（扶额
　　6L 校长的眼镜
　　楼主加油，记得实时更新，这帖我蹲了
　　7L 挂魔王今天挂人了吗
　　5L学霸本霸，我就想知道5L魔药课成绩
　　8L 图书馆关门太早
　　魔药课我的痛，只拿了个E
　　9L =口=
　　8L把我这个万年潜水党炸出来了
　　MD，我也好想只拿个E啊啊啊啊啊啊啊
　　10L 挂魔王今天挂人了吗
　　……………………
　　11L 校长的眼镜
　　……………………
　　12L 斯莱特林的优雅
　　……………………
　　。
　　。
　　。
　　56L 进来看看
　　……………………
　　外面看这帖盖得飞起，进来一看
　　我，我再也不说挂魔王心理扭曲了
　　他还是给过E的！天哪，他居然给过E！
　　57L 皮皮鬼
　　我严重怀疑我和那个图书馆学霸上得不是一个魔药课
　　58L 红发男孩
　　还有人记得我这个楼主吗。。。
　　我是来求助的喂。。。。
　　我就这么没存在感吗。。。
　　59L 图书馆关门太早
　　又不是O，大家需要这么惊讶的吗？
　　我之前无聊的时候查过霍格沃兹近30年来的学生成绩
　　魔药课有且只有一个人拿到【高亮】7年全O【高亮】
　　大家知道是谁吗？（微笑
　　P.S. 楼主要是痛改前非好好学习，而不是天天泡论坛，也许还有一点机会
　　60L 金色飞贼
　　听这口气，不会是我想的那个人吧……
　　他今天刚挂了我的魔药课
　　我只是不小心将艾艾草粉末撒了一点点进去而已
　　生气╰_╯
　　感觉挂魔王就是针对我！
　　哎，又要回家找我妈辅导了
　　61L 进来看看
　　是挂魔王吗？
　　这么看他也挺传奇的
　　62L 挂魔王今天挂人了吗
　　我再也不黑他了
　　他大概打心底觉得我们熬的不是魔药是狗屎吧
　　63L 麦格教授的魔杖
　　40L能不要这么自我意识过剩吗？
　　照你这个意思斯内普教授针对的应该是霍格沃兹一半的学生
　　64L =口=
　　我也感觉挂魔王针对我
　　65L 斯莱特林的优雅
　　+1
　　66L 墙上的壁画
　　+2
　　67L 魔药课又挂了
　　看我ID
　　+3
　　。
　　。
　　。
　　143L 墙上的壁画
　　如果上面的图书馆是学霸的话
　　那斯内普教授是不是应该叫学神了？
　　144L 想去海边
　　以后可以用斯内普教授作为学霸的计量单位
　　魔药等级A的普通学霸=0.3斯
　　魔药等级E的制霸学霸=0.6斯
　　魔药等级O的学神=1斯
　　145L 校长的眼镜
　　楼上真是个小机灵鬼
　　146L 聊啥呢
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　今日份笑料帖，收藏√
　　147L =口=
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　。
　　。
　　。
　　236L 我才是红发男孩
　　我以后不叫他挂魔王
　　叫他学神教授
　　他能不能让我这次补考通过（跪
　　237L 我才是红发男孩
　　楼上做梦
　　238L 我才是红发男孩
　　楼上不要脸
　　抢我ID！
　　239L 我才是红发男孩
　　谁抢谁的啊！
　　240L 红发男孩
　　跟我抢ID的这两个我都禁言了啊
　　所以
　　还有人救救我吗？
　　给点意见啊。。。
　　241L 七叶树下
　　这帖子笑死我了哈哈哈哈哈哈哈
　　看楼主这么惨，来说说我的经历给你参考吧
　　我读书的时候也是喜欢上我们班的学霸
　　哦，按帖子里的标准，应该说是1斯学神
　　哈哈哈哈哈哈
　　我是怎么追到我的学神男友的呢？
　　首先
　　虽然他是个学神，但是他偏科啊！
　　哈哈，还正好偏的是我比较擅长的飞行课。
　　所以
　　我当然要在他面前多多展现我的优势啦
　　除了名为辅导实则刷存在感的教他飞行之外
　　我每次上飞行课都跟打了鸡血一样
　　班上有个他的死对头
　　他的对头就是我的对头
　　二话不说，怼他！
　　我跟对头经常课上飚速
　　飚着飚着就飚来了院队邀请函 (°_°)
　　我听说院队里的明星选手不管追求谁都不会被拒绝，就果断加入了
　　后来证明果然如此
　　所以楼主你可以先努力进魁地奇队！
　　还有就是我这个学神有些毒舌，经常在魔药课上讽刺我
　　但是只要我一靠近他，他就不说话了
　　所以只要他一对我开嘲讽
　　我就去揪他的袖子撒娇，基本上都能摆平
　　总而言之
　　要想追到比你成绩好的学霸or学神
　　首先要找到一个你比他强的点去吸引他
　　然后不畏学霸的嘲讽——这些都是考验你呢，真讨厌你绝对不愿意跟你多说一句话
　　学霸的时间很宝贵的
　　相信我，他们宁愿再熬一剂魔药而不是跟你废话
　　242L 进来看看
　　楼上心态真好
　　243L 蜂蜜蛋糕我的爱
　　只有我看出了狗粮吗
　　244L =口=
　　你不是一个人
　　245L 皮皮鬼
　　不是一个人+1
　　246L 校长的眼镜
　　不是一个人+2
　　。
　　。
　　。
　　303L 挂魔王今天挂人了吗
　　楼上都没看到重点吗？
　　重点是能进魁地奇院队啊！
　　没看到帖子里唯二两个举例追学霸学神的，都是魁地奇球队的吗？
　　304L 挂魔王今天挂人了吗
　　我现在开始练习魁地奇还来得及吗？
　　305L 红发男孩
　　看来要先进院队，是吗？
　　306L 图书馆关门太早
　　回答楼主，目前看是的
　　七叶树看起来是个女孩，比叉子更难进院队
　　所以能追到学神，叉子追到的是学霸
　　逻辑完美自洽
　　当然，实验样本太少，如果后面的人能提供更多的样本参考的话
　　我可以得出最优解
　　307L 挂魔王今天挂人了吗
　　别的看不出，只看出了图书馆是真·学霸
　　请问学霸还缺拎包占座的跟班吗？
　　308L 金色飞贼
　　说到院队，我也是院队的
　　确实追到了我女神
　　不过她算不上学霸
　　309L 图书馆关门太早
　　fine
　　逻辑上没问题
　　不过我刚刚翻了翻手中的校史
　　发现一个有趣的事情
　　楼主答应保护我我才能说
　　310L 聊啥呢
　　快说，我替楼主答应了
　　311L 墙上的壁画
　　说吧
　　312L 红发男孩
　　放心，我护楼的
　　说吧
　　313L 图书馆关门太早
　　那我就说了
　　刚刚我查了一下校史
　　所有学院院队里曾经出现过的女生有
　　葛莱芬多的芮莉、妮可和维罗妮卡
　　赫奇帕奇的佐伊
　　拉文克劳的艾丽安娜和伊夫琳
　　斯莱特林的萨凡纳、赫卡忒和乔斯林
　　314L 图书馆关门太早
　　除去已过世的芮莉、妮可、萨凡纳和艾丽安娜
　　维罗妮卡是我朋友，她男友每次考试都是最后几名，排除
　　佐伊学姐喜欢女生，排除
　　乔斯林是今年刚进斯莱特林院队的，排除
　　还剩下伊夫琳和赫卡忒
　　你们不觉得第二个名字很眼熟吗？
　　再结合她说的话……
　　315L =口=
　　西斯空寂
　　316L 想去海边
　　西斯空寂
　　317L 校长的眼镜
　　原来挂魔王是这么被攻略的
　　318L 麦格教授的魔杖
　　好像知道了什么不得了的事情
　　319L 挂魔王今天挂人了吗
　　为什么今日份的魔王帖居然有点点可爱。。。
　　320L 房子塌了
　　我以后要怎么面对这样傲娇的挂魔王大人！
　　。
　　。
　　。
　　402L 我一定是在做梦
　　弱弱地问一下
　　这个赫卡忒是我知道的那个赫卡忒吗？
　　403L 皮皮鬼
　　不然呢？
　　魁地奇院队、毒舌属性的学神男友（现在已经是老公了（。
　　甚至连死对头都能对得上←。←
　　404L 金色飞贼
　　不要瞎说
　　我妈妈说他们只是价值观不合而已
　　405L 皮皮鬼
　　楼上
　　你妈妈骗你的
　　我爸说他上学的时候经常看到他们打架
　　会流血的那种
　　我爸躲在一旁瑟瑟发抖
　　406L 光轮2020什么时候出来
　　楼上爸爸太怂了吧
　　我爸都是光明正大地围观
　　407L 我的猫头鹰去哪儿了
　　这有什么好攀比的吗
　　重点不是怎么攻略挂魔王大人吗？
　　408L 斯莱特林的优雅
　　首先
　　409L 墙上的壁画
　　你要长得好看！
　　410L 想去海边
　　楼上什么迷惑发言
　　按之前图书馆学霸的理论
　　不应该是进魁地奇院队吗？
　　411L 斯莱特林的优雅
　　其次
　　412L 进来看看
　　要不畏惧毒舌！
　　记住
　　越是讽刺你越是对你的重视！
　　413L 挂魔王今天挂人了吗
　　实在受不了可以试试扯住教授的袖子撒娇！
　　414L 校长的眼镜
　　这画面太美我不敢想。。。
　　415L 墙上的壁画
　　我也。。。
　　416L 校长的眼镜
　　我也。。。
　　417L 聊啥呢
　　。。。
　　。
　　。
　　。
　　斯内普教授觉得最近的魔药课很不太平。
　　往常他一个眼神就能让那些小巨怪们吓得不敢乱动，乖乖听话。可最近他们不仅不会被吓到，有些女生甚至会拽住他的袍子可怜兮兮地看着他。
　　面对这样的表情，他往往不知道该怎么回应，一时间也就忘了自己刚才想讽刺他们的话。
　　真是群麻烦的小鬼！
　　他想，明年绝对不教魔药课了，邓布利多再逼他他就罢工，辞职！
　　作者有话要说：


正文有点卡文，写了个之前的脑洞。
　　和正文无关，独立设定。
　　注意避雷。


第20章 斯莱特林的新生
　　一个熟悉的黑发少年一脸严肃地出现在门的那边。
　　“西弗！”赫卡忒眼睛一亮，惊喜地喊道。
　　西弗勒斯神情冷峻地点点头，跨过穆尔塞伯来到她面前，仔细打量了一番，确认她完好无损，整个人这才放松下来。
　　赫卡忒被他那专注的眼神看得有些脸红，小声问道：“咱们不是说好在最后一节车厢见面的吗？你怎么会出现在这里？”
　　“莉莉怕你迷路，让我来找你。”
　　西弗勒斯嫌弃地看了眼躺在地上的威尔克斯和穆尔塞伯，然后用魔杖指着站在一旁瑟瑟发抖的埃弗里，问赫卡忒，“这个你想怎么处置？”
　　“他没干什么，别理他了，咱们快去找莉莉吧。”赫卡忒见他一副要大开杀戒的样子，生怕引起不必要的麻烦，拽着他的袖口催道。
　　西弗勒斯看了眼拽着自己衣服的手，难得顺从地垂下魔杖。他眯着眼盯着埃弗里，像条毒蛇盯着猎物，“别让我看到第二次。”
　　“不，不，不会了……”埃弗里抖成一个筛子。
　　西弗勒斯伸手接过赫卡忒的行李，低声说了句“走吧”，就大步流星地在前面开路。
　　赫卡忒连忙跟上去，看着前面消瘦的身影，翻滚的长袍，总觉得有哪里不对。
　　“西弗，”她喊道。
　　“怎么了？”前面的人停了下，黑色的浪花也消失不见。
　　赫卡忒往前走了几步，直到离他只有五六英寸远的地方才停下来。
　　这距离太近了，西弗勒斯甚至能看清她脸上的绒毛。他从没见过哪个人的皮肤这样完美，像最细腻的瓷器。
　　喉结不自主地滑动了一下，他掩饰性地又问了一声，“怎么了？”
　　这声音低沉如耳语。
　　赫卡忒却没注意到他的反常，她此刻专注地伸着手比着自己的头顶，然后带着十分的怨念说，“刚才我就觉得有些不对，西弗勒斯，你假期吃什么了？怎么一下子长这么高！”
　　西弗勒斯看她仰着脸看着自己，那双琥珀色的眼睛里倒映着自己的黑发，像尘封了上千年的化石。
　　“你不会喜欢吃的，”他轻咳一声，说道，“快走吧。”然后头也不回地往前走。
　　赫卡忒连忙跟上，嘴上却也不停，“对了，那扇门你用什么咒语打开的？”
　　前面的人沉默了许久，就在她以为这人不想告诉她的时候，一个略带干涩的声音说道，“是我自己编着玩的。我在家里看到一本我母亲的藏书，上面有这方面的讲解。这个咒语其实还没完成，”他放低了声音，“当时我在门外用什么办法都打不开那扇门，随手试了一下。”
　　“你假期在家研究黑魔法，这事莉莉知道吗？”赫卡忒小声问。
　　“你怎么知道这是黑魔法？”西弗勒斯突然停下，转过身吃惊地问。
　　赫卡忒没想到他反应这么大，来不及止住脚步，一头撞到他身上。
　　真硬！
　　她捂着撞疼的鼻子，几乎流下泪来。
　　“穆尔塞伯跟我说车门被他施了黑魔法，只有黑魔法才能打开。”她的声音带着鼻音，感觉下一秒就能哭出来。
　　西弗勒斯看着撞进自己怀里快哭出来的女孩，僵硬地扶她站好。
　　又给她施了个止痛咒，等她神色恢复正常，说道：“这个穆尔塞伯，知道到你不能使用黑魔法，脑子倒是比那个威尔克斯多一点，以后见到他要小心些。”他神色一暗，“还有，别告诉莉莉。”
　　“哦。”
　　……
　　等他们终于回到最后一节车厢的时候，却看到一个弓着腰的小个子男孩站在门口。
　　他的小眼睛不住地左右张望着，一看到赫卡忒他们，就像见到了猫的老鼠，“啊”地叫了一声。
　　赫卡忒认出这是后来背叛了詹姆斯和莉莉的小矮星·彼得。
　　西弗勒斯快步走过去，正要质问他，车厢门从里面拉了开来。
　　詹姆斯嬉皮笑脸地和他另外两个伙伴从里面走了出来。
　　“波特，你来这里做什么！”西弗勒斯瞬间进入战斗状态。
　　詹姆斯轻蔑地撇了他一眼，那眼神似乎是在看一个手下败将，“没什么，我找莉莉问点问题。”
　　说着，也不等他反应，招呼上小矮星往前走了。
　　西弗勒斯回到车厢，看着莉莉问道：“那个波特有没有欺负你？”
　　莉莉摇摇头，“没有，他就是过来问了几个魔药课的问题。”
　　“波特问魔药课的问题？”西弗勒斯的语气听起来像是刚刚得知原来梅林有孩子一样。
　　“是的。”莉莉的脸上也带着不可思议的表情。
　　赫卡忒一脸震惊地看着莉莉红扑扑的耳朵，突然觉得，自己和那个波特干的都是一样的事情：在自己喜欢的人面前不断地刷存在感，甚至可以用上自己最不喜欢的魔药课！
　　……
　　作为二年级生，今年的开学晚宴上，赫卡忒他们早早坐好，等熟悉的流程又走一遍。
　　最让大家期待的，还是分院仪式。
　　一个个新生颤抖着走向台去，由那个脏兮兮的帽子喊出他接下来七年所要待着的学院。
　　“我去年也是这么紧张的吗？”赫卡忒突然问到。
　　“没有，”西弗勒斯回忆了一下，想到去年这个时候赫卡忒摘下帽子冲自己露出的笑容，认真的说，“你那时候甚至有些开心。”
　　“是吗？”
　　“真的，”坐在一旁的朱迪安娜插嘴道，“那时候我在后面排着队，看到你上台的时候很坚定，摘下帽子的时候我还听到很多人的惊叹声。你知道吗？赫卡忒，你好漂亮！我没想到自己会跟你分到一个寝室，”她夸张地抱住赫卡忒的腰，“我第一眼见你就好喜欢你。”
　　赫卡忒有些好笑地拉开她的手，“好啦好啦，这话你跟我说过很多次了，我知道啦。”
　　就在他们小声讨论的时候，赫卡忒突然听到麦格教授喊到一个熟悉的名字——“雷古勒斯·布莱克”。
　　赫卡忒向台上看去，见到一个高高瘦瘦的男孩——和小天狼星十分相像，有着英俊的长相。与小天狼星那一身痞气不同的是，他看上去更像古老纯血家族的继承人。
　　他的头发打理地一丝不乱，领带系得堪称标本，身上的黑袍没有一个褶皱。
　　他端坐在那把旧椅子上，有如教科书一般姿态优雅。即便被黑乎乎的帽子遮住了眼睛，也一动不动。
　　赫卡忒甚至听到有女生在小声讨论他完美的外表。
　　“斯莱特林！”
　　随着分院帽的宣布，这个男孩步态轻盈优雅地朝着赫卡忒他们这桌走来。


第21章 赫卡忒的正当防卫
　　西弗勒斯最近的心情十分不妙，虽然假期里他经常和莉莉见面，但他总觉得自己错过了什么。
　　一个假期过去，莉莉对那个波特的态度有些不一样了。
　　虽然还是会跟他站在一边，但总是会劝他不要和波特打架，而不是像赫卡忒那样毫不犹豫地举起魔杖。
　　这天上完草药课，赫卡忒他们照例去找莉莉一起吃午饭。
　　“怎么样？”莉莉朝他们笑着说，“新学期的感觉如何？”
　　“跟这个鼻涕虫做同学除了黏糊糊还能有什么感觉？”詹姆斯本是跟着莉莉过来的，突然大笑着对旁边的小天狼星他们说道。
　　莉莉瞪了他一眼，正要说话，就看见西弗勒斯的魔杖已经指向了詹姆斯。
　　“西弗，别冲动！这里禁止斗殴！”莉莉吓了一跳，急忙抓住了他的袖口。
　　话音刚落，她就听见一声惊呼，然后就看到詹姆斯摔倒在地，站在他对面的是拿着魔杖的赫卡忒。
　　“赫赫！你……”
　　“抱歉，”赫卡忒打断了莉莉的话，脸上带着十分的无辜，“我刚刚上课的时候被鼻涕虫吓到了，一听到这个词就没忍住正当防卫。”
　　“你TM管这叫正当防卫？”旁边的小天狼星一边扶起詹姆斯，一边怒道，也抽出魔杖指着她。
　　“不然的话他现在大概已经躺在校医院了。”赫卡忒的语气似乎有些遗憾。
　　小天狼星被她这副肆无忌惮的样子气到了，正要给她个教训，却被一只清瘦的手抓住了手腕。
　　是雷格勒斯。
　　“哥哥，校园里禁止斗殴，”雷古勒斯的声音不大，但他的眼神异常坚定，“你假期的不辞而别已经让母亲伤心了很久，请不要再让她担心了。”
　　“别逗了，雷古勒斯小朋友，“小天狼星看向他的眼神里带着一股高傲和怜悯，”她不过是觉得有一个在葛莱芬多的儿子会让她难堪罢了。不关你的事情，你滚开！”
　　雷古勒斯却丝毫没有退让的意思，大有要跟他哥哥干一场的意思。
　　“伙计，”詹姆斯一把搂住小天狼星的肩膀，晃了晃他，“今天星期三，有我爱吃的烧鸡，咱们先去吃饭吧。”
　　“真的，你不饿吗？”莱姆斯也在一旁说，“我都快饿死了。”
　　一旁的小矮星也跟着点点头。
　　小天狼星一向很尊重朋友们的意见，见大家这样，虽有些不甘心，却也放下魔杖，恶狠狠地瞪了赫卡忒一眼，然后跟着詹姆斯走了。
　　雷古勒斯见他哥哥已经走了，便冲着赫卡忒他们略带歉意地鞠了一躬，然后也消失在走廊尽头。
　　“为什么不让我教训教训那个坏丫头？就算加上雷古勒斯，她也不是我的对手。”小天狼星一路上还有些气愤。
　　“我不想在莉莉面前搞得太难看，”詹姆斯低声说道，“她不喜欢我欺负女生。”
　　“好吧，”小天狼星摊摊手，“那咱们哪天找个机会单独会会那个鼻涕虫，不能总让他躲在女生后面。”
　　“行。”詹姆斯笑着说。
　　接下来的几天里，并没有什么值得兴奋的课程。
　　魔法史一如既往地枯燥，宾斯教授就是打开他的笔记用干巴巴的声音念上面的字。
　　变形课对赫卡忒来说也没什么挑战，像把甲虫变成纽扣这种低级魔咒，她早在来霍格沃兹之前就学会了。
　　黑魔法防御课上的咒语她也早就收放自如。
　　唯一需要操点心的就是每次对练的时候，要尽量放慢速度，免得对面的波尔尼来不及反应被她一击命中。
　　那天上完飞行课，她正要和西弗勒斯他们去吃饭，却被霍琦夫人叫住了。
　　“雅格布斯，”霍琦夫人微笑着说，“你跟我来一下。”
　　赫卡忒冲西弗勒斯和莉莉点点头，示意他们先去礼堂，便跟着霍琦夫人来到办公室，那里面有个高大壮实的高年级男生在等着她们。
　　“大卫，”赫卡忒听到霍琦夫人这样称呼他，“就是这个女孩。”
　　她说着指了指赫卡忒，“赫卡忒·雅格布斯。”
　　“你好，雅格布斯。”这个叫大卫的男生冲她伸出一只手，“大卫·福克斯。”
　　“你好，大卫学长。”赫卡忒挂上一个完美的社交笑容，握住了那只宽大的手掌，没有错过这人眼底一闪而过的失望。
　　“好了，你们聊吧，我还有事先走了。”霍琦夫人说着就走了出去。
　　这个叫大卫的学长显然没有做好准备，带着一点犹豫，说道：“嗯……我是魁地奇球队的队长。去年我们的找球手毕业了，一直没有合适的人选能够代替他。霍琦夫人前些天向我推荐了你。”他说着，又带着几分矜持地打量了赫卡忒一番。
　　还是觉得眼前的女孩过于纤瘦，看起来似乎能被疾风吹倒，不怎么靠谱。
　　“没有人比我更合适了，”赫卡忒接过他的话，带着一种势在必得的骄傲，“给我一场比赛，我可以证明给你看。”
　　之后的一场训练赛，不仅让大卫对这个看起来瘦弱的女孩刮目相看，也让魁地奇球队的其他人心服口服。
　　“敏捷，轻盈，速度和洞察力都很不错，”大卫笑着说，“看来这次我们能够守住魁地奇杯了。”
　　“听着，”击球手汤姆冲着赫卡忒竖起大拇指，“你是我见过最棒的找球手！”
　　“之前莱恩斯在的时候你也这么说的。”守门员卡希尔在一旁幽幽地说。
　　周围的队员笑成一片。
　　“那是我还没见过她！”汤姆着急地解释道。
　　“希望下一个找球手出现的时候你还能解释。”追球手莎瓦娜说，她是除了赫卡忒之外唯一的女队员。
　　之后，队员们都对赫卡忒这个新成员表示了欢迎，这个消息也瞬间传遍了整个斯莱特林。
　　赫卡忒一回到公共休息室，就被她的室友安娜扑了个满怀。
　　“赫赫，你好厉害！”朱迪安娜抱着她不撒手，“才二年级你就进魁地奇队了！果然是我的偶像！快给我签个名，就在脸上签！”
　　赫卡忒把她扒拉下来，说道：“好啦，是你跟我说的，只要进了魁地奇球队，就算追求梅林，他也不会拒绝的。如果到时候你说的不对，我就拿你是问。”
　　安娜一脸惊讶，激动地说：“天哪，赫赫，你喜欢上谁啦？你还要去追吗，直接说就没有人会拒绝你啊。”
　　“噓”，赫卡忒伸出一只手立在嘴前，“你小声点。我有机会再告诉你，这里说话不方便。”
　　说着她还四下看看，确认西弗勒斯不在这里才安下心来。
　　她没想到的是，朱迪安娜这个小喇叭，只用了一个魔药课的时间，就把这件事情传得整个斯莱特林都知道了。
　　流言甚至越传越离谱，最后变成了赫卡忒·雅格布斯因为被某个梅林一样完美的男生拒绝，才进入魁地奇球队，准备一雪前耻让他后悔。


第22章 可怕的误会
　　等到吃完晚饭的时候，八卦的重点已经从雅格布斯加入魁地奇球队的真实目的，转到了是哪个男生能让她如此不顾一切。
　　猜测的人物也从已经毕业的卢修斯·马尔福、现任魁地奇队长大卫·福克斯，甚至到了备受关注的一年级新生雷古勒斯·布莱克。
　　“肯定是马尔福学长。我去年在霍格沃兹专列上听到他问有谁看到雅格布斯。”一个有着金黄色长发的五年级女生正和她的小姐妹们议论着，“而且除了他还有谁有充分的理由拒绝她？雅格布斯家的继承人，够漂亮，听说还是他们年纪第一。”
　　“那不一定，马尔福学长可不像会喜欢一个找球手的人。她这么想进魁地奇球队，肯定是看上队长了。但是队长的前女友和她差那么多，她肯定不是队长喜欢的类型。”
　　“为什么我觉得是布莱克？我一个赫奇帕奇的朋友说，上次看到葛莱芬多的那个布莱克和我们院的布莱克为了她打架。我还听说布莱克和雅格布斯有意联姻！”
　　“照你这么说应该更不会被拒绝了啊！所以肯定不是他。”
　　“为什么一定是男生？我怎么觉得她对葛莱芬多那个红头发女孩特别不一般。明明是个麻瓜出身的普通女孩，雅格布斯每天都去葛莱芬多宿舍楼找她，她们天天一起吃饭泡图书馆，甚至还为了她还天天带着那个阴森森的黑发男孩一起。”
　　这个女生刚说完，就看见对面走来了三个人，正是她刚刚点到的三人。
　　她们一下子安静下来，集体目送三人离开。那个阴森森的男孩甚至还眯着眼睛看了眼刚才说他的女生。
　　赫卡忒有些奇怪，今天晚上这一路上老有人盯着她看。
　　难道进个魁地奇球队能这么引起轰动吗？
　　这也太夸张了。
　　等到索菲亚拦下正准备回公共休息室的赫卡忒，并脸红着给她加油的时候，她才意识到事情好像有哪里不对。
　　赫卡忒准备赶紧回去找朱迪安娜问问情况，毕竟这姑娘对整个霍格沃兹的八卦都了如指掌。
　　就在她刚踏进斯莱特林公共休息室的时候，迎面被布莱克家的那个小儿子拦住了去路。
　　“雅格布斯学姐，抱歉，可否耽误你几分钟时间？”雷古勒斯一脸严肃，声音凝重，完全不顾周围向他们投过来的各类目光。
　　赫卡忒点点头，皱着眉示意他有话快说，她甚至听到旁边有女生的轻呼声。
　　“不知你是否知道，斯莱特林的魁地奇球队一直以来都是荣誉与信念的象征，代表着整个学院至高无上的荣光。”雷古勒斯说着，那双温吞的眼里像着起了火，越来越亮，“希望学姐是真心喜爱魁地奇才加入的，而不是带着强烈的私人情绪与目的。斯莱特林的每一个学生都应该为了荣誉而战。”
　　赫卡忒被这突如其来的大帽子砸得一时没有反应过来，就在她准备先随便糊弄一下眼前这个看起来集体荣誉感爆棚的斯莱特林的时候，一个高高瘦瘦的身影挡在了她前面。
　　“小布莱克先生如果这样担心斯莱特林的荣誉，大可以申请加入魁地奇球队，”西弗勒斯的声音听起来冷极了，赫卡忒甚至怀疑这个雷古勒斯是不是之前得罪过他。“我想以布莱克先生的能力一定不成问题，”西弗勒斯用一个讥笑单方面宣告对话结束。
　　然后他也不等对面的人回答，就拽着赫卡忒走了，留下若有所思的雷古勒斯和一群兴奋围观的女生。
　　“她们说你是因为告白失败才加入魁地奇球队的。”西弗勒斯将她带到一个没什么人的拐角，突然说道。
　　“怎么会！我没有！”赫卡忒大吃一惊，连忙摆手否认，“我根本没告白过！”
　　虽然大概率确实会被拒绝，但好歹她还没告白呢。
　　再说她确实是喜欢飞行，也是凭实力进的球队，就算她确实有点自己的小心思，也不能接受这样被污蔑，不然让眼前的人怎么看她。
　　西弗勒斯阴郁的心情并没有随她的否认而得到缓解，看来那些女生说的没错，她真的是喜欢上谁了，只是没告白而已。
　　这就合乎逻辑多了，他想象不到什么样的人能拒绝眼前的女孩。
　　再站在这里似乎也没有什么意义，西弗勒斯机械地点了点头，一个人飞快地走了。留下赫卡忒看着他的背影发呆。
　　后来流言随着魁地奇队长大卫公布的一段训练赛精彩回顾而终止，那里面赫卡忒对扫帚的控制和对金色飞贼的预判都令人惊叹。
　　不过这也让另外一小批人更加坚定了队长和赫卡忒之间有些什么的猜想，这些就是当事人实在无法控制的了。
　　这天，斯莱特林的二年级生在温室里给曼德拉草换完了盆，一个个脸色铁青地下了课。
　　赫卡忒和西弗勒斯在教学楼的分叉口道了别，就拐去魁地奇球场打练习赛。
　　西弗勒斯则准备去找莉莉——他们约好一起去图书馆写魔法史的作业，结果被一个黄头发的葛莱芬多女生叫住了。
　　“斯内普？”这个女生有些不确定地叫到。
　　“是我，”西弗勒斯看了她一眼，认出这个女生经常和莉莉走在一起，冷冷地说道，“有何贵干？”
　　对面的女生好像被他吓到了，战战巍巍地说：“莉，莉莉让我来跟你说……她，她中午要给奥丽莎过生日，就先不去……图书馆了。”
　　奥丽莎这个名字西弗勒斯有些熟悉，莉莉确实经常提起她，她们关系的确不错。
　　他点点头，见这个女生也没别的要说的，便独自一人往图书馆走去。
　　……
　　“他信了吗？”一个人突然从旁边教室的门里走出来。
　　“信，信了吧，他往图书馆方向走了。”女孩有些紧张地回道。
　　“好，现在你去找莉莉，找几个问题拖她一会。”那人又道。
　　女孩点点头，就转身走了。
　　话说的人从阴影里走出来，表情愉快地迈着大步向图书馆的方向走去。
　　作者有话要说：
　　一个不敢说，一个不敢问，我好难。


第23章 恶劣的男孩们
　　西弗勒斯一边往图书馆走，一边觉得不对劲。那个葛莱芬多的女孩不对劲，莉莉的行为也不对劲。
　　就在他准备去葛莱芬多找莉莉确认一下的时候，身后传来一个熟悉的声音。
　　“真是难得，”他转过身去，看到小天狼星从旁边幽暗的过道里闪现出来，后面还跟着詹姆斯几个，“这个鼻涕虫总是躲在女人后面，真是难得有这么个落单的机会。”
　　詹姆斯看着兴致勃勃的好友，总觉得哪里不对。
　　莉莉一直跟眼前这个讨厌鬼一起行动，今天葛莱芬多的课程和来图书馆也没有冲突，不知道为什么没有看到莉莉。
　　而小天狼星刚刚也很反常地要来图书馆借书——梅林的胡子，他去年一年都没来过图书馆。
　　不对，十分不对。
　　不过他确实想和鼻涕虫一决高下很久了，只是一直找不到合适的机会。
　　现在，机会来了，他又怎能放过。
　　“鼻涕虫，只要你以后不黏着莉莉，我就不再找你麻烦，怎么样？”詹姆斯一边说着，一边抽出魔杖，摆出进攻的姿势。
　　西弗勒斯看出来了，这是波特他们的设的圈套，故意支开莉莉，就为了找他的麻烦。
　　他轻蔑地哼了一声，一瞬间也抽出魔杖，“啧啧，真是煞费苦心。这样的计划是不是用光了你们那堪比巨怪的脑袋里所有的智慧，才让你觉得有和我谈条件的资本？”
　　詹姆斯被他点出他们此行的目的，一时有些尴尬。
　　虽然小天狼星并没有和他商量，但也是为了他才这样做的。
　　于是他跳过了这个问题，直奔主题，“看来你是一定要吃点苦头才知道厉害了！”说着，他的魔杖里射出一道鲜红色的光芒，直击西弗勒斯的胸口。
　　西弗勒斯早有准备，只见他的身前竖起一道透明的屏障，那道红光一触到这屏障就消失不见了。
　　“这就是你需要带上两个跟班，哦，还有一只看起来不知道是什么类别的老鼠还是什么东西的原因吗，波特？”
　　西弗勒斯一身黑袍冷冰冰地站立着，嘴角挤出一个讥笑，充满讽刺地说道。
　　这话彻底激怒了一旁的小天狼星，他怒吼一声，谁也没看清他是怎么挥动魔杖的，就看见一道金色的光芒朝着西弗勒斯冲了过去。
　　西弗勒斯身前的那道屏障已经散去，他飞速地衡量了一下是抵挡这道魔咒来得划算还是也发一个魔咒过去更能让他愉悦。
　　然后，他选择了后者。
　　想象中的疼痛并没有出现，西弗勒斯还好端端地站着，而对面的小天狼星却捂着肚子蹲了下去，他的前面站着一个瘦小的男孩——雷古勒斯。
　　“他是你哥哥！”詹姆斯扶着小天狼星，冲着突然出现的男孩怒道。
　　“抱歉，校园里禁止斗殴。因为他是我哥哥，所以我要带他走。”雷古勒斯波澜不惊地说。
　　“你TM还知道我是你哥哥！”小天狼星举着魔杖冲着他，恶狠狠地说：“滚开！不然我连你一起揍。”
　　雷古勒斯一动不动地看着他，似乎并不把这个哥哥的威胁放在心上。
　　两人就这样僵持着，其他人谁也没敢动。
　　“呵，”就在这时，西弗勒斯突然古怪地笑了一下，“有些人真不配到霍格沃兹来上学，连自己身上中了跟踪咒都不知道。”
　　雷古勒斯的表情尴尬了一下。
　　“你居然跟踪我！”小天狼星涨红着脸质问自己的亲弟弟。
　　“你是我哥哥，是布莱克家族的一员，我不能让你再错下去了。”雷古勒斯的声音有些颤抖，握着魔杖的手紧了紧。
　　小天狼星讥笑了一声，他的声音出离愤怒：“我是你哥哥，所以你跟踪我！错？到底是谁错了！布莱克家族的荣耀又与我何干？早在我来到葛莱芬多的那天起，你们心里就已经将我除名了！不是吗？！”
　　“哥哥，我……”雷古勒斯的声音里带着一分哀求。
　　“不要叫我哥哥！”小天狼星粗暴地打断了他的话，握着魔杖的手颤抖地指着他。
　　“既然如此，那就让我领教领教布莱克家族继承人的实力吧！”说着，他飞速念出一个咒语，一道鲜红的光冲着雷古勒斯飞去。
　　詹姆斯他们见这兄弟俩干了起来，他们兄弟的事情别人也不便插手，便又把注意力放回西弗勒斯身上。
　　“真是卑鄙小人！”詹姆斯厌恶地说。
　　“卑鄙？”西弗勒斯讥笑了一下，用一种像大提琴一样悠扬的语调说着讽刺的话，意有所指，“不知道是跟踪哥哥的人卑鄙还是故意设下圈套的人卑鄙呢？”
　　詹姆斯也不答话，直接一个魔咒飞过去，拉开了两人对攻的序幕。
　　莱姆斯·卢平见两个好友都在打架，一会帮下这个，一会照看下那个，忙得焦头烂额。
　　小矮星·彼得自知自己实力不行，生怕自己出手反而帮了倒忙，于是就只在一旁喊着加油。
　　他们都被自己眼前的事情吸引住了全部的注意力。
　　这些男孩们谁都没有想到，就在旁边过道的阴影里，有个人一直恶狠狠地盯着他们。
　　作者有话要说：
　　都是顽劣的男孩子，还是姑娘们省心。
　　猜猜幕后黑手是谁：）


第24章 危机
　　阴影里的人有些烦躁地挪动了两步，对面高处的玻璃折射出一道光线，正好打到他的脸上，在墙上投射出一个尖锐的影子。
　　穆尔塞伯看到自己的影子像见到了什么可怕的东西，一下子缩回阴影里去了。
　　他愤愤地盯着雷古勒斯，自己好好的计划就被这个小子给打得稀巴烂，要不是布莱克家族对黑魔王大人还有用处，他真想在这里给他个“粉身碎骨”。
　　自从上次在霍格沃兹专列上被斯内普毁了他的计划之后，穆尔塞伯一直想找个机会好好报复一下。
　　一个混血也敢欺负到他头上来，简直不知天高地厚。
　　原本他的计划很完美。
　　知道今天有斯莱特林魁地奇球队的训练，随便找个事情威胁了一下葛莱芬多那个泥巴种的朋友，再给那个蠢透了的布莱克寄了一张字条，就成功地让斯内普一个人面对掠夺者的挑衅。
　　都不需要自己出手，就能看到他被暴揍一顿，实在是很愉快的体验。
　　没想到那个小布莱克竟然跟踪自己的哥哥，还把火力分走了一半，真是个麻烦精。
　　穆尔塞伯看着不远处对战的几个人，每一个都挂了彩。
　　这样也好，就让他们相互残杀下去，他只需要找准时机，在这里放放冷箭就可以了，说不定还能将这群人一网打尽。
　　西弗勒斯的左臂被詹姆斯的一个咒语击中了，拉出一条血道子。
　　詹姆斯也没好到哪里去，他的裤子被烧了几个洞，裸露出来的皮肤也黑乎乎的。
　　两人都从对方眼里看出了不屑。
　　西弗勒斯觉得波特不过是身手比他灵活些，哦，比起巫师他更像一只猴子。真正比拼咒语的话，这只猴子根本不是他的对手。
　　詹姆斯觉得斯内普只会用那些奇奇怪怪的咒语，让他防不胜防。那些咒语一看就不是正经白巫师用的，如果不是这些黑魔法帮忙，这个鼻涕虫肯定早就被他打趴下了。
　　旁边的布莱克兄弟也是各有负伤。
　　小天狼星有些惊讶，他没有想到不过一年没回家，这个软绵绵的弟弟不仅不怕他了，实力也提升不少。
　　雷古勒斯却没有那么多心思，他只是拼尽一切去阻止眼前的人，希望他还记得自己的姓氏，回头是岸。
　　莱姆斯其实很不喜欢这样的私下斗殴，但是詹姆斯和小天狼星把他当做最好的朋友，那么的信任他。
　　他无法做出任何可能会让这两个朋友不高兴的事情。
　　小矮星没什么太多的想法，他只知道自己要扮演好一个跟班的角色，这样才能得到他们的庇护。
　　就在他们这几个人僵持不下的时候，突然一个清脆的声音响起。
　　“住手！”
　　莉莉一身怒气地出现在过道那端，她的头发因为奔跑一直飞扬着，此刻有些杂乱地散在脑后。
　　“莉莉，你怎么来了。”詹姆斯连忙收起魔杖，脸上堆起笑来，那样子好像刚才他在和旁边的人下巫师棋而不是兵刃相接。
　　“懦夫，”西弗勒斯用只有他们两人才能听到的声音讥讽道。然后也不去看莉莉，只是垂下手，盯着不远处的大理石地面。
　　莉莉一路小跑过来，眼神扫过每一个人，最后停在詹姆斯身上，冷冰冰地说：“波特，你答应过我什么？”
　　詹姆斯听到她又把称呼换成了生硬的“波特”，神情一下子暗淡下来，几次想开口解释，却不知道该怎么说。
　　“这你不能怪詹姆斯，”旁边的小天狼星见到好友这副模样，急忙辩解道，“是这个鼻涕虫先动手的打我的，詹姆斯只是着急帮我，你要怪就怪我。”
　　“呵，”西弗勒斯讥笑了一下，盯着詹姆斯说，“是谁设下这么个局专门等着我的？”
　　“什么局？我们不过是恰好路过。”小天狼星炸毛。
　　西弗勒斯苍白的脸上露出一个不屑的笑。
　　“波特，我本以为你是一个言而有信的人，没想到你并不是。”莉莉看着詹姆斯，不知道是因为愤怒还是什么，眼角有些微红。
　　莉莉的话砸在詹姆斯的心头，比他今天受到的最厉害的咒语还要锋利，每一个字都像剜在他心上。
　　他张开嘴想要解释些什么，可又不知该从哪里开口。
　　是从小天狼星提议来图书馆开始，还是从雷古勒斯突然出现开始？无论哪个环节都透着诡异。
　　最终他只是深深地看了莉莉一眼，转身走了。
　　很快，原本热闹的场面里只剩下莉莉和西弗勒斯两个人。
　　“西弗，”莉莉慢慢开口，带着一种十分疲倦的情绪，“你是不是一直背着我研究黑魔法？”
　　西弗勒斯一僵，无从反驳。
　　“她们说的没错，你不仅研究黑魔法，还把这些邪恶的咒语用在了同学身上。”
　　莉莉捂着眼，从西弗勒斯的角度看不到她的表情，“波特和卢平身上的伤是你用黑魔法干的吧？”
　　“是波特先要找我麻烦，我没有对别人用过。”西弗勒斯试图挽救。
　　“那也不是你对着同学使用黑魔法的理由啊！”莉莉的声音带着一丝颤抖，“你就不能放弃这种邪恶的东西吗？为什么一定要研究黑魔法呢。”
　　“莉莉，这只是一种魔咒，只要掌握好，并不邪恶。”西弗勒斯的声音低沉了几分，“它有着强大的力量，有的时候，这很管用。我不会用它攻击同学的，只要他们别来招惹我。”
　　“你还是这么说，上次也是。”莉莉无奈地说，“你先走吧，我想一个人待会。”
　　西弗勒斯犹豫了一下，看她一副生人勿近的样子，留下一句“我在老地方等你”便走了。
　　莉莉倚着墙蹲坐下来，有些挫败地抱着膝盖。
　　之前在她面前信誓旦旦的男孩并没有把自己的当回事，一直以来的好友也并不在意自己的想法，莉莉觉得自己真是失败极了。
　　她低下头，把脸埋在膝盖里。
　　沉浸在忧伤中的她完全没有发觉，从旁边的阴影里突然射出的一道红色的光芒。
　　作者有话要说：
　　本来一章的内容写了三章，我反省。


第25章 斯莱特林最大的耻辱
　　红色的光冲着莉莉袭去。
　　这个泥巴种终于要被自己教训了，阴影里的穆尔塞伯兴奋地有些颤抖。
　　像她这样麻瓜出身的泥巴种根本不配来霍格沃兹。她不仅来了，平时还那么高调，甚至两个纯血家族的继承人还天天围着她转，简直是巫师届的奇耻大辱。
　　穆尔塞伯越发觉得黑魔王大人英明神武，这些泥巴种就应该在麻瓜世界圈着，接受正统巫师的统治，而不是像这样堂而皇之地来到魔法学校，企图得到本不应该属于他们的能力和地位。
　　他死死地盯着那道红色的光，眼睛半眯着，像蛰伏的毒蛇等待着最后的晚餐。
　　“砰”“砰”两声巨响，那道光似乎撞到了什么屏障上，击碎的声音像岩石爆裂，震耳欲聋。
　　怎么可能！
　　穆尔塞伯不相信在这种情况之下，那个泥巴种还会先设下一道能量不小的魔法屏障。他确信自己没有看到她拿出过魔杖或是念过咒语。
　　就在他试图搞清楚状况的时候，他的眼前闪过一个黑色的影子。
　　他还没有看清那是什么，就被一道咒语击中，手里的魔杖飞了出去。
　　“赫赫！”莉莉惊讶地叫出了声。
　　赫卡忒骑在扫帚上，像颗流星从窗外冲进来，挡住了穆尔塞伯的咒语，击飞了他的魔杖。
　　只见她身形未停，又一个急转，伸出手稳稳地接住了那根魔杖。
　　阳光穿过破碎的窗户，在她身上照出一个柔和的光晕。
　　她本就白皙的脸庞此刻因为高速飞驰显现出一种几近透明的白，冷棕色的长发在阳光的照射下渡上了一层金色，这让她看起来像比平时更加柔和。
　　但她的表情高傲冷漠，琥珀色的眼睛死死地盯着穆尔塞伯，像眼镜蛇盯着猎物。
　　奇妙的是，这种反差让她看上去美极了。
　　从见到赫卡忒的第一眼起，莉莉就觉得她是自己见过最漂亮的女生。但是直到此刻，她才发现，这个好友的美丽有多么惊人。
　　穆尔塞伯此刻却没有心情欣赏眼前女孩的美貌，他的计划被打乱，他的魔杖被缴械，新仇旧恨扭曲着他的表情。
　　“一个纯血的斯莱特林，居然为了救一个低贱的泥巴种做到这个份上，”他愤恨的眼睛瞪着赫卡忒，声音因愤怒而断断续续，“你是，斯莱特林，最大的耻辱。”
　　“呵。”莉莉刚要反驳，就听到赫卡忒轻蔑地笑了一下。
　　她举起穆尔塞伯的那根魔杖，轻声念了句咒语，那魔杖就自燃起来。
　　“你！你竟敢！”穆尔塞伯气得就要上前，却发现自己的腿动不了了。
　　“一个纯血的斯莱特林，居然被同级的人烧了魔杖，”赫卡忒露出一个讥笑，眼睛里像淬着毒，“你才是斯莱特林最大的耻辱。”
　　她看着那根魔杖烧成了灰，然后接着说：“你应该庆幸现在是在霍格沃兹而不是外面，不然就不是烧魔杖了。”
　　穆尔塞伯气得浑身发抖，却只能眼睁睁地看着她们消失在过道尽头。
　　这边莉莉一转过另一条走廊，就迫不及待地说：“赫赫，刚才真是太谢谢你了。你怎么会突然出现在这里？”
　　赫卡忒有些不自然地笑了一下，说道：“我正在操场那边训练，追飞贼追到附近，突然感觉到一阵很激烈的魔法震荡。飞近一看，正好发现有人要偷袭你，就冲过来了。”
　　她看莉莉有些疑惑，便耐心解释道：“我从小能感知到魔法的波动，如果周围有人使用了魔咒，只要不太远，我都能感觉出来。”
　　“这也太厉害了吧！”莉莉冒着星星眼。
　　“如果可以选择的话，我宁愿能有点魔药天赋。”赫卡忒用一种夸张的语气充满怨念地说。
　　莉莉被她的语气逗得笑弯了腰。
　　赫卡忒看着身边笑得开怀的女孩，突然希望她永远这么开心下去，而不是为了保护孩子早早离去。
　　面对莉莉这样纯真的笑容，她其实心有愧疚。
　　她骗了她。
　　她在西弗勒斯还在的时候就已经看到穆尔塞伯了。
　　之所以直到最后关头才出手，是因为她想彻底撕裂这个最先成为食死徒的人和西弗勒斯的关系。
　　当她看清阴影里藏着的人是穆尔塞伯的时候，她就等着他行动。这个人藏在暗处，肯定是要使坏的。
　　赫卡忒本想等他真的袭击了莉莉以后再出现。一个打伤了西弗勒斯最在意的女孩的人，就别想将来引诱他加入食死徒了，那他以后的命运是不是就可以改写？
　　可是当她看到那个明显是黑魔法的咒语即将击中莉莉的时候，她提前出手了。
　　这时赫卡忒才发现，自己已经真的将莉莉当做了好朋友，她不能眼睁睁地看着别人伤害她而坐视不理。
　　西弗勒斯在听完赫卡忒跟他讲述他走之后发生了什么之后，双手握紧拳头，眼神里流露出异常愤恨的表情。
　　赫卡忒甚至怀疑下次见到穆尔塞伯的时候，西弗勒斯会不会直接不可饶恕咒了他。
　　莉莉在他心里的分量果然很重啊，卡忒有些忧伤地想着。
　　完全没有注意到西弗勒斯是在听到“斯莱特林最大的耻辱”的时候才握紧了拳头。


第26章 神秘会面与复活节彩蛋
　　少年的友谊极好修复，可能只是借用一下魔法史的笔记或者是拿到了同一块蜂蜜蛋糕。
　　总之没过几天，莉莉和西弗勒斯又开始在一起讨论福灵剂的制作方法了。
　　而詹姆斯又开始出现在莉莉身边，不是帮她在图书馆占座就是守在她的必经之路唱着歌。
　　赫卡忒看着詹姆斯这热情的身影，自愧不如。觉得如果追不到西弗勒斯，那只能是自己不够努力。
　　霍格沃兹的学习生活简单而快乐。斯莱特林的魁地奇球队在今年的第一场正式比赛中轻松击败了赫奇帕奇。
　　赫卡忒在她的个人首秀赛场上发挥神勇，仅用了五分钟就抓住了金色飞贼。西弗勒斯还没来得及打开手里的《高级魔咒》，而莉莉甚至还没展开她做了一晚上的魔法应援手幅。
　　比赛结束之后，莉莉硬是拉着西弗勒斯，挤进了斯莱特林学生的包围圈，将她做的那个红灿灿的手幅披在了赫卡忒的肩上。
　　春日的阳光洒在赫卡忒身上，那跳脱鲜红的手幅在一众或黑或绿或银的颜色里格外明显，让赫卡忒看上去像是古典油画中引领人们走向胜利的女神。
　　西弗勒斯第一次觉得红色这么好看。
　　这天，赫卡忒受到了整个斯莱特林的热烈祝贺，仿佛她是梅林再世。
　　之前怀疑她进魁地奇球队目的不纯的雷古勒斯，还郑重其事地跟她道了歉。
　　如果不是偶然见到邓布利多校长蜷缩着手指路过，赫卡忒都快忘记还有伏地魔这号人物了。她可不想重蹈覆辙，也是时候做些什么来阻止那人越来越强大的力量了。
　　“赫赫，你有在听吗？”朱迪安娜的声音将她从灰暗的思绪里拽了出来。
　　“抱歉，你说什么？”
　　“我说，”安娜捧着她的脸，看上去十分激动，“你太棒了！那么快就抓到了金色飞贼！是不是近几十年来最快的了！”
　　“虽然很不想打击你，”赫卡忒耸了下肩，“但是就在上个礼拜，葛莱芬多对战拉文克劳，波特只用了四分多钟就抓到了。”
　　“什么！”安娜的脸上震惊与崩溃交织在一起。她一把抓住赫卡忒的胳膊，急道：“下次是不是就要跟他们比赛了？一定要赢啊，赫赫！给他点颜色看看！”
　　“我会尽全力的。”赫卡忒说着，拍拍她的肩，然后向邓布利多校长刚刚的方向走去。
　　西弗勒斯手里拿着整理好的魔药资料正准备给她——那是赫卡忒求他帮忙做的明天上课内容要领，就看到她神情严肃地往外走去。
　　他想也没想就跟了上去。
　　西弗勒斯见前面的女孩走的很快，似乎很着急的样子。到了一个楼梯岔道，她突然停了下来。就在西弗勒斯以为她又迷路了的时候，赫卡忒突然一拐弯，向着葛莱芬多宿舍的方向走去。
　　西弗勒斯心下疑惑，他们刚刚才和莉莉分开，有什么着急的事情必须这么晚过来说吗？
　　他看到她走到宿舍楼前，拦下一个男生。那个男生似乎很惊讶，没说两句就转回宿舍楼了。
　　她不是来找莉莉的。
　　西弗勒斯对于这个推断有些说不上来的心慌，平生第一次希望自己推理错误。
　　他死死地盯着月光下的那个女孩，直到一个熟悉的身影走了出来。
　　怎么会是他？
　　詹姆斯·波特乱糟糟的黑发在月光下显得格外刺眼，鼻梁上的眼镜还歪着，一身的不耐烦。
　　西弗勒斯见他们说了几句话，詹姆斯好像听到了什么可怕的事情，吓得后退了两步。
　　赫卡忒逼近他又说了句什么，詹姆斯就转回宿舍楼里。过了一会儿又拿着一个包裹走出来，把那个包裹递给了赫卡忒。
　　赫卡忒十分开心地接过包裹，甚至还冲詹姆斯挥了挥手，然后又快步往斯莱特林宿舍楼的方向走去。
　　他们私底下说什么呢？为什么波特要送东西给她，而且她还收了。
　　西弗勒斯面无表情地在阴暗的过道里呆了好久，直到快要夜禁才赶回宿舍，手里还拿着那份魔药资料。
　　第二天，西弗勒斯见赫卡忒一切如常，几次和波特照面也没什么特别的反应，他甚至觉得自己是不是吃了迷魂剂或者是被篡改了记忆。
　　不管西弗勒斯怎么纠结，他们还是迎来了复活节假期。这天早上，礼堂里每个学院的餐桌上都堆满了各式各样的彩蛋。
　　赫卡忒看到一个黑白相间的条纹彩蛋，在一众五彩缤纷的蛋里显得格外突出。
　　她拿起这个彩蛋，递给旁边的西弗勒斯，笑道：“这个彩蛋简直是为你量身定制的。”
　　见西弗勒斯一脸疑惑地接了过去，赫卡忒轻笑着靠近他耳边，轻声解释道：“跟你一样，只穿黑白色的衣服。”
　　轻柔的气息洒在西弗勒斯耳边，瞬间让他起了半身的鸡皮疙瘩。他连忙向后退开一点，用尽力量控制住自己不颤抖。就在他不知所措的时候，突然想起眼前这个冲他笑得灿烂的女孩那天晚上去找波特的画面，浑身的热血冷了下来，他拿着那个黑白相间的彩蛋，剥开，然后一言不发地吃了。
　　赫卡忒看他脸上一阵红一阵黑，行为举止也很奇怪，周身的气场又冷冰冰的，也不知道自己哪里得罪了他。
　　明明这两天的魔药课她很努力，不仅提前预习，上课操作也没出什么问题。虽然昨天不小心把龙雪木汁洒到他那本黑乎乎的本子上了，但是她马上就用清洁咒洗干净了呀。
　　两人间古怪的气氛在莉莉过来的时候终于正常起来。
　　莉莉说想去霍格莫德村的三把扫帚酒吧，她听朋友说那里新出了一款加冰和小伞的樱桃味苏打水，特别好喝。
　　自然没有人反驳，三人很快来到霍格莫德的三把扫帚酒吧。
　　酒吧里人声鼎沸，莉莉排着队在吧台点单，让他们两人先去找位子。
　　赫卡忒见西弗勒斯又变成了那副冷冰冰的样子，这个环境也不好说什么，便在前面领路。
　　人太多了，西弗勒斯只好紧紧跟在她身后，有几次甚至被贴到了她的头发。
　　西弗勒斯撇开头，闻到一股令人舒爽的清香，他慢走几步，辨别了一下，是月桂香甜的味道，很适合她。
　　等他在一抬头，却发现眼前的女孩不见了。


第27章 神秘的房间
　　赫卡忒看着眼前金碧辉煌的房间，一时有些懵。
　　她不过是刚刚被人群挤到了墙边，为了防止摔倒顺手抓住了墙上的一个什么突起。她甚至没看清那是什么就被挤进了墙里，没想到墙内别有洞天。
　　这屋子看起来像是个会议厅，但装饰过于浮夸了一些。
　　地上是复杂花纹的法兰绒短毛毯，踩上去脚感不错，不用担心女士的高跟鞋会陷进去。
　　四周的墙壁上都装饰着复古的壁布和木栅格，每隔一段还挂着颜色浓郁的巨幅油画，油画上的古典女神还冲着她眨着眼。
　　最耀眼的是头顶上的水晶灯。这灯大概有十几层，从屋顶垂下来，魔法灯光在水晶挂饰上折射出来，将整间屋子映得五彩斑斓。
　　赫卡忒嘴角一抽，实在无法想象这个年代还有人喜欢这样浮夸的装潢形式，而且还将这个私密的房间设置在酒吧里。
　　就在她还在为这间屋子的装饰而感到牙疼时，从里间传来一个悠扬的声音。
　　“让我们看看是谁不请自来？”
　　赫卡忒觉得这声音有些耳熟，紧接着就听到一个阴森森的声音回道，
　　“马尔福先生，交给我吧。”
　　好久没见的威尔克斯举着魔杖从里间走了出来。
　　他显然没有料到闯进来的会是赫卡忒，一双大小眼惊讶地瞪着，拿着魔杖的手一时间不知道该放下还是该按原计划放一个毒咒。
　　不过有人显然比他要坚定得多。
　　一道红色的光从赫卡忒的魔杖中射出来，冲着威尔克斯的前胸咆哮而去。
　　没想到对面的人不躲不闪，甚至连反击都没有。
　　赫卡忒皱起了眉，果然看到那红光在半路便消失得无影无踪。
　　……
　　西弗勒斯找遍了整个酒吧也没找到赫卡忒。
　　他不觉得她会一声不响地独自行动，唯一的可能就是刚刚那一阵拥挤的人潮中有谁动了手脚。
　　要怪只能怪自己光顾着纠结别扭，在那么挤的情况下本应该拉着她一起走的。如果自己拉着她，就不会变成这样了。
　　现在，他把她弄丢了。
　　西弗勒斯浑身颤抖地朝莉莉奔去，三言两语说清楚情况，便和莉莉左右分开去寻她。
　　他不顾酒吧里众人诧异的眼神，站到一张桌子上，眯着眼睛四下张望，却连一个相似的人影都没看到。也没有发现有哪个人的神态有什么不对。
　　看来确实不在这间酒吧里。
　　西弗勒斯拧着眉，苍白的脸上渗出了一层细汗，油腻腻的头发贴着脸，鹰钩鼻显得更加高挺。
　　宽大的黑袍子下面握着魔杖的手指颤抖着，他深吸一口气，又慢慢地吐出来，像是做了一个生死攸关的决定。
　　西弗勒斯跳下桌子，朝着赫卡忒消失的地方一步一步地走去。
　　……
　　赫卡忒冷冰冰地看着眼前怪笑的威尔克斯，脑海里浮现出让他生不如死的九十九种方法。
　　“没想到吧，这屋子里只有黑魔法才能发挥作用。这可是专门给我们这些食死徒准备的。”威尔克斯用他那双大小眼下流又恶意地上下打量着她，正要说些什么，被从里间走出来的卢修斯打断了。
　　“你还没成为食死徒呢，”卢修斯用他那悠扬的嗓音说道。然后走进几步，冲赫卡忒做出一个邀请的手势，“欢迎雅格布斯小姐命中注定的加入。”
　　他的声音极具诱惑，姿态亲和不同于往常的高傲。他离得很近，赫卡忒甚至能够闻到他身上好闻的香水味。
　　在他身后，里间的人一个一个走了出来。
　　赫卡忒挨个看过去，大部分是斯莱特林的学生，有些是毕了业的，有些是还在读书的。
　　很多都很眼熟，比如说站着离卢修斯最近的就是斯莱特林现在的女生级长，也是他以后的妻子——纳西莎·布莱克。她旁边站着雷古勒斯，另一边则是赫卡忒魁地奇球队的队友大卫和萨瓦娜。当然，最边上还有穆尔塞伯那个卑鄙小人。
　　这是个什么样的聚会场所已经一目了然。卢修斯作为伏地魔的得力干将，在霍格沃兹帮他发展信徒。
　　这个房间离霍格沃兹又近又隐蔽，正好可以用来联络和沟通。
　　而他们没有对着她来一个毒咒而是拉她入伙的原因，赫卡忒也不是不清楚。毕竟上辈子那个没鼻子的伏地魔最开始也是这样对待父亲的。
　　“抱歉，马尔福先生，”赫卡忒嘴上说着，脸上却看不出抱歉的神情，“我一个连黑魔法都用不了的人，对食死徒的聚会没什么兴趣。误入此地十分抱歉，烦劳送我离开。”
　　“你以为这是什么地方？想来来想走走吗？”卢修斯身后一个脸生的女人趾高气昂地说。
　　“不识抬举，”穆尔塞伯躲在人群里说道，“黑魔王大人能看上你就是你此生的荣幸，你竟敢拒绝！”
　　赫卡忒正要说话，卢修斯问道：“金钱，权利，能力，这些都可以给你，你还有什么好犹豫的。”
　　“我不喜欢他的长相，实在不是我的菜。我不能追随一个长相不和我口味的人。”赫卡忒眨着眼，语出惊人。
　　卢修斯显然没料到这样的回答，他长篇大论的腹稿全都散了架，脸上难得露出一丝裂痕。
　　“黑魔王大人如此英明神武，你都不合口味，那谁才合你的口味？不要告诉我是邓布利多那个老头子。”那个脸生的女人讥笑道。
　　谁才合你的口味？
　　赫卡忒的脑海里瞬间冒出个黑袍子翻着浪花的清瘦背影。她看着那女人的讥笑也笑了出来，语气却是冷冰冰的，“自然是你面前的卢修斯·马尔福先生了。”
　　西弗勒斯满头是汗地出现在赫卡忒身后，听到的就是这个回答。


第28章 霍校德比
　　赫卡忒觉得最近西弗勒斯怪怪的，总是一副欲言又止的样子。每当她问有什么事的时候，这人又摇摇头转过脸去，明显的拒绝沟通。
　　自从上次误入三把扫帚酒吧里的食死徒聚会密室之后，他就一直这样。赫卡忒虽然对让他担心深感抱歉，可她也不是故意的，而且也好声好语道过歉了，不知道为什么他这次这么别扭。
　　这天黑魔法防御课上，学生们按照教授的指示两两一组练习「昏昏倒地」。
　　赫卡忒正要向对面的西弗勒斯释放这个咒语，这人突然紧皱着眉，来了一句，“马尔福学长已经有未婚妻了。”
　　“嗯？”赫卡忒没搞清这是什么意思，听到“未婚妻”三个字，不知道怎么回事手一抖，魔杖前端迸发出的红色光芒直冲着旁边而去。
　　嘭地一声，雕花玻璃窗碎了一地，那裂开的口子像个不友好的笑脸，仿佛冲着她讥笑。
　　赫卡忒有些无奈地跟教授道了歉，又在魔法名录上登了记，照价赔偿——这学期第二次赔窗户了，达成七次是不是可以召唤梅林？
　　她一扭头，看到西弗勒斯望着她的眼神里又添了几分歉意。
　　赫卡忒生怕他把这纠结的神情弄成半永久，想了想便接着他的话茬开了个玩笑，“他哪怕有未婚夫也不关我什么事呀。”
　　本以为自己这样漫无边际的玩笑话总能逗到对面的人笑一笑，没想到此话一出，西弗勒斯的表情更纠结了。
　　可惜赫卡忒并没有太多的时间来体会他的情绪。
　　一下课她就被队长大卫拽走训练去了，因为明天就要迎来霍格沃兹的年度魁地奇德比——斯莱特林VS葛莱芬多。
　　这两个学院从创始人的理念就不合，缠缠绵绵几百年，愣是把每年四个学院的魁地奇杯搞成了两院死敌般的德比。
　　这种气氛不仅感染着一代又一代的魁地奇选手，在两个学院的学生中也是如此。
　　这几天临近比赛，赫卡忒发现有热心的同学帮她占座帮她记笔记甚至是帮她写作业。虽然最后赫卡忒都婉言拒绝了这些过分的好意——在西弗勒斯黑着脸盯着她的情况下。
　　今晚，斯莱特林公共休息室里的气氛越发紧张起来。
　　大家都在对自己的手幅做着最后的检查，以确保明天在赛场上扬起一片纯净的绿海，守卫斯莱特林的荣耀！
　　朱迪安娜作为应援队队长，看到角落里格格不入还在低头看书的斯内普同学。想到他和赫卡忒好歹算好朋友，竟然毫不关心她明天的比赛，一时间痛心疾首。
　　她义不容辞地走过去，硬塞给他一把扇子。
　　那扇子一面闪着绿色的光芒，组成一个S。另一面则是赫卡忒的人像，正是她骑在扫帚上冲着观众招手的灿烂笑容。
　　“给你这个，明天记得给赫赫加油。嗯……你知道怎么用吗？”
　　朱迪安娜见他没点头，便解释道：“到时候我喊——赫卡忒，你就举着这面晃，喊——加油！我喊——斯莱特林，你就举着这面晃，喊——必胜！”
　　西弗勒斯随着她的动作看着扇子上赫卡忒的笑容，突然意识到她似乎从复活节回来就没这么开怀地笑过了。
　　……
　　果然还是因为马尔福学长吗？
　　……
　　朱迪安娜见他发愣，怕他没听懂，明天掉链子。那斯莱特林的绿海可就少了一小点，不行！
　　“你试试看。”
　　如果搁在平时，西弗勒斯肯定会翻个白眼走开，可今天他难得的心不在焉，顺着话就晃起扇子来。
　　他一晃扇子，上面那个赫卡忒竟然从扇面上飞了出来，骑着扫帚在他身边兜了一圈，最后停在他面前，冲着他笑得灿烂。
　　西弗勒斯有些惊讶，没有想到这把扇子还有这么个机关。
　　他刚要说话，更神奇的事情发生了。
　　面前的赫卡忒轻飘飘地向他靠近，然后在他的脸上亲了一口，又“嗖”地回到扇面上冲着他笑。
　　明明没有任何实体触感，但西弗勒斯还是感到自己的脸烧了起来。
　　目睹这一切的安娜惊讶地张着嘴，“那个……这……你……”
　　“你们这个扇子怎么可以做成这样！”西弗勒斯红着脸怒道。
　　她怎么可以对谁都这样！哪怕只是个幻像。
　　“不，不是！”朱迪安娜急道，“我们扇的时候都是转一圈就回去了，有时候她连出都不出来。这是我第一次见到这种情况，我也没想到原来还可以这样！”
　　西弗勒斯的脸在她的解释下越来越红，最后留下一句充满威胁的“敢出去乱说试试”，然后拿着扇子走了。
　　朱迪安娜定在原地久久不能回神。
　　她没想到做成的人像还带着偏好行事。她更没想到赫卡忒会这样对西弗勒斯。她记得赫卡忒之前跟她说过喜欢上了一个男生，但是害怕被拒绝还没表白。
　　梅林的胡子！不会就是斯内普吧！
　　朱迪安娜觉得今晚自己睡不着觉了，她不知道自己是更期待明天斯莱特林取得胜利，还是更期待比赛结束之后拷问室友。
　　睡不着的还有西弗勒斯和莉莉。
　　一个是被今天的扇子惊到了。西弗勒斯一直在试图从理论角度说服自己——人像的行为并不能和本人的行为划等号。
　　一个则是不知道明天该给谁加油。一边是自己的闺蜜好友，一边是自己学院的队员。莉莉看着自己给赫卡忒做的手幅和葛莱芬多的应援扇，从未感到如此的无力和撕裂。


第29章 雨中对决
　　第二日是个大雨天，然而这并没有影响到大家的热情。离比赛开始还有半个多小时，观众席上已经坐满了人。
　　西弗勒斯和莉莉坐在中场正对的位置，两个学院的人群又一次以他们为界，左右散开。
　　一边是绿海，一边是红海。绿色和红色的灯光在雨中都蒙上了一层雾气，那些闪着光的手幅看上去像一只一只的萤火虫，唯美极了。
　　西弗勒斯施了个小咒语，在他们头顶上撑起一把无形的伞，将雨水都挡在了外面。他面无表情地拿着斯莱特林的手幅——昨天那把古怪的扇子被他刻意留在了寝室。
　　莉莉则一手拿着葛莱芬多的手幅，一手拿着自制的赫卡忒银绿色手幅，显得有些紧张。
　　这应该是场上两个颜色离得最近的地方了。
　　霍校德比如期开场。
　　裁判是霍琦女士，解说员是丹·史密斯，他是赫奇帕奇三年级的学生。
　　“现在走出来的是他们的击球手汤姆·麦戈文！”丹的声音高昂嘹亮，“哦，是个金发帅哥。我拿到的资料显示他还是单身，姑娘们，冲呀！”
　　“丹！”霍琦女士低声提醒道。
　　“抱歉，教授。”丹纠正了下重点，接着介绍了一些汤姆的攻击特点，“哦！天哪，让我们来看看现在走出来的这位有着天使面庞的女队员是谁！”
　　西弗勒斯不由自主地挺直了背，透过细密的雨珠看过去。
　　只见赫卡忒那张熟悉的小脸因为专注而冷冰冰的，被雨水打湿之后更显得清纯绝伦。
　　“赫卡忒·雅各布斯，哦！请大家记住这个名字。”丹激动的说，“我敢说这是霍格沃兹建校有史以来魁地奇赛场上出现过的最漂亮的人！大雨根本无法阻挡她的魅力，完美的比例，高雅的姿态，冷艳的面容，简直是……”
　　“丹！”霍琦女士怒道。
　　“抱歉，抱歉，教授。我看到了缪斯，有点激动。言归正传，雅各布斯小姐是斯莱特林的找球手，和刚刚的波特打的是一个位置。哦！真是没有想到，这样一个纤瘦的淑女将要对上波特。只能希望她今天交好运吧。”
　　“嘘……”丹略带个人立场的话马上遭到了葛莱芬多学生的嘘声。
　　甚至有人朝天放了一个咒语，一只怒吼的狮子朝着解说台奔去，最后在丹的头顶降下一阵暴雨。
　　西弗勒斯看着葛莱芬多的闹剧，居然觉得有几分解气，只是可惜了今天不是个艳阳天。
　　比赛很快开始，赫卡忒和詹姆斯在同一时间飞上高空，四处搜寻着金色飞贼的影子。他们的队友在下空厮杀着。
　　“斯莱特林的队长大卫·福克斯抢到了鬼飞球，他飞奔着，像鹰一样——他要得分了！——哦，没有，葛莱芬多队的守门员卡森一个漂亮的动作，把球断了。现在是葛莱芬多队拿球……”
　　赫卡忒在很高的空中，丝毫没有受到大雨的影响似的，轻盈地滑来滑去，寻找着飞贼的影子。
　　詹姆斯在离她不远的地方做着同样的事情。
　　“喂，”赫卡忒突然冲着他喊道：“敢不敢再来打个赌？”
　　“不要。”詹姆斯毫不犹豫地拒绝。
　　赫卡忒一愣，她没想到对方拒绝得如此干脆，简直不像一个好奇心极强的葛莱芬多。
　　詹姆斯心中冷笑，斯莱特林的人满肚子坏水。果然如莱姆斯所说，这个雅格布斯会主动找他说话，企图影响他的发挥。
　　开玩笑，上次输了的赌约他还没还完账呢。这个女生过于狡猾，梅林都不知道她会使什么阴招。
　　詹姆斯想到昨晚上莱姆斯跟他说的，确保能赢下比赛的唯一办法就是不要和她说话。
　　眼下自己已经说了一句，绝不能再说第二句了。他也不等赫卡忒反应，扭头朝着反方向飞走了。
　　赫卡忒见他拒绝得干脆，走得更干脆，似乎心态突然成熟了不少，不由得暗暗惊奇。
　　不过赛场上也容不得她细想，一道金色的影子“嗖”地一下从她眼前飞过。
　　赫卡忒瞬间加速，像标枪一样追了过去。
　　“哇！金色飞贼被斯莱特林的雅格布斯找到了——看哪！这姑娘是一个多么出色的找球手，轻盈敏捷，而且长得也相当迷人——”
　　“丹！”
　　“抱歉，教授。哦！葛莱芬多的波特追了上来，他的速度似乎更快一点——马上要追上了——啊！飞贼转弯了！”
　　赫卡忒跟着瞬间一个急转，詹姆斯再反应过来的时候已经有些晚了——
　　观众席里爆发出一阵热烈的叫喊声。
　　“漂亮！”丹一声惊叹甚至扑了麦，接着却听到他遗憾的声音，“可惜，金色飞贼还是溜了。”
　　西弗勒斯随着解说慢慢松开了紧握的拳头，手幅被他捏得再也展不平，翘着角微微颤抖着。
　　“太可惜了！”莉莉的声音听起来闷闷的。
　　“她一定会抓到飞贼的。”西弗勒斯异常坚定。
　　莉莉刚要附和他，突然想到另一方是自己的学院，便不再开口。
　　高空的对决似乎平淡下来，低空场上的气氛却因为斯莱特林进了一球而愈发激烈起来。
　　“葛莱芬多得球——罗根拿到了鬼飞球，他绕过了布兰森小姐，绕过了福克斯队长，走位非常风骚。他会成为为葛莱芬多扳平比分的关键先生吗？让我们拭目以——哦！他被一只游走球打中了鼻梁！天哪！满脸的血！希望他没事……”
　　赫卡忒荡漾在高空中，侧身躲过另一只游走球。她一边关注着詹姆斯的动向，一边寻找着金色飞贼的身影。
　　今天的运气真是好极了，那道金色的光又出现在她眼前。
　　赫卡忒正要提速去追，一只鬼飞球迎面袭来。那速度快得惊人，让她几乎以为是只专门攻击人的游走球。
　　她勉强闪身躲过，却也因此失去了金色飞贼的踪迹。
　　好在詹姆斯并没有发现，还在那边左右张望。
　　“好可惜，布兰森并没有接住福克斯的传球，”丹的解说滔滔不绝，“那只鬼飞球还差点击中雅格布斯的脸，好在她反映敏捷躲了过去，不然这球击到脸上实在是太可怕了。好，现在球又到了葛莱芬多手上，让我们来看看狮队这次的进攻……”
　　葛莱芬多的进攻势如破竹，几次精妙的传球撕开了斯莱特林的防线。就在全场的注意力都集中在下空的时候，詹姆斯突然加速冲了出去，赫卡忒想也没想地跟了上去。
　　她双手紧紧抓住扫帚，身体前倾到极致，几乎是贴着扫帚形成一条直线，尽可能地将风阻降到最小。
　　雨水打在她脸上火辣辣的疼，衣服湿乎乎得贴在身上，这一切都让她感到十分不适。
　　可她毫不在意，因为她也看到飞贼了。
　　赫卡忒陡然升起一股难铭的斗志，冲着那道金光极速俯冲——只落后詹姆斯半个身位了。
　　一番忽上忽下的快速追逐终于引来了观众们的注意，整个赛场都停止了呐喊，他们一个个仰着脖子注视着高空。莉莉紧张地抓住了西弗勒斯的袖子，没有注意到他过分苍白的脸上那份难得的激动神色。
　　……
　　近了
　　……
　　更近了
　　……
　　赫卡忒几乎要和詹姆斯平行了！
　　“梅林的胡子！简直不敢相信，雅各布斯竟然追上了波特，那个以速度著称的波特！”丹激动不已，声音都险些走调。
　　观众席里爆发出一阵阵的尖叫声和呐喊声，斯莱特林的绿海瞬间燃爆。
　　“小心！”
　　西弗勒斯脱口而出一声惊呼，脸色惨白地站了起来。
　　赛场下空斯莱特林的另一位追球手威廉·汉克斯正怒气冲冲地瞪着萨瓦娜，后者则一脸歉意地说着什么。
　　然而高空中急速飞行的赫卡忒并没法看到。她全神贯注地盯着近在咫尺的金色飞贼，和詹姆斯同时伸出手去——
　　就在这时，一道暗红色的影子袭来，她本能地抬起胳膊挡了一下，那影子蹭到她的胳膊变了路线，堪堪擦着她的头皮飞过。
　　原来是一个鬼飞球。
　　赫卡忒无暇细想，就看到前方的詹姆斯已经碰到了那道金色的光影……
　　作者有话要说：
　　写比赛写得头秃，再也不想写比赛了OTL...


第30章 更衣室风云
　　“雅格布斯似乎被队友干扰了，错失良机。波特拿到了金色飞贼——”
　　随着丹的解说，葛莱芬多观众席上已经有不少人唱起了队歌，小天狼星他们甚至提前开始庆祝胜利。
　　“哦！”
　　丹突然一声大喊。
　　“不！梅林的胡子！金色飞贼从波特的手里飞走了！这是怎么回事！”丹激动地声音都撕裂了。
　　观众席里一阵混乱，斯莱特林的学生最先反应过来，他们立刻尖叫着呐喊起来。
　　“赫卡忒——加油！斯莱特林——必胜！”
　　一时间绿海以不可阻挡之势掀起了一番巨浪。
　　……
　　场地上空
　　“靠——”
　　詹姆斯咒骂了一声，眼睁睁地看着身后的女孩趁这个档口追了上来。
　　该死的雨天，他本来都要抓住金色飞贼了，结果正好雨水打在眼镜中央挡住了一些视线，导致他对距离判断失误。伸出的手是碰到了飞贼，但是居然让它从指缝里溜走了。
　　“看来我今天运气确实不错。”
　　赫卡忒的声音因为下雨的原因听起来有几分飘渺，但詹姆斯还是觉得这里面充满嘲讽。他正准备反唇相讥，赫卡忒突然一个俯冲，像是预判到了金色飞贼的轨迹，超车成功。
　　观众顿时迸发出一片惊呼和喝彩。
　　“天哪！大家看到了吗，雅各布斯的预判堪称教科书级别！现在她又跑到波特前面去了，真是难以置信——难！以！置！信！当然，我们也不要忽视下空的精彩，现在是斯莱特林的福克斯拿球，他表现神勇，晃过了葛莱芬多的防守，将鬼飞球传给了萨瓦娜，蛇院这次的进攻是否能够成功呢……”丹加快了语速，生怕错过场上任何一个精彩亮点。
　　詹姆斯抓紧扫帚，随着飞贼的路线竭力追赶，和赫卡忒两人一前一后，忽上忽下，在雨中急速飞行着。
　　赫卡忒已经能够看到那个小小的金球蒲扇着的翅膀了。她随着眼前的飞贼俯冲下去，像一只燕子掠过观众席，引起一阵震耳欲聋的惊叹。
　　西弗勒斯看着从自己头顶急速飞过的女孩，那神情是他从未见过的专注。那一刻他也随着旁边的人站了起来，加入到斯莱特林的呐喊之中。
　　赫卡忒穿过赛场低空主场，离金色飞贼又近了两英寸。
　　还需要再近一些，身后的詹姆斯一直没有放弃，跟得很近。这样的雨天里要确保一伸手就能把它完全抓在掌心里。
　　赫卡忒不顾一切地又加快了速度——
　　“我看到了什么！”丹的声音已经完全哑了，根本是凭着气息和增音魔法坚持解说，“雅各布斯还在加速！她的极限是多少，现在已经远远超过了资料上显示的速度！很谨慎，金色飞贼近在眼前还没有——不！她放开了一只手——”
　　嚓——嚓——
　　赫卡忒刚放开一只手，就听到背后一个摩擦的声音，越来越大地向她靠近。
　　看来自己的运气也不是那么的好。
　　她像是没有注意到背后的声音，坚定又迅速地伸出了手——
　　抓到了——这是赫卡忒被鬼飞球打中从扫帚上跌落下去时唯一的想法。
　　全场沸腾起来，因为赫卡忒抓住也金色飞贼，也因为她从那么高的地方跌落。好在队长大卫反应神勇，接住了她。
　　大卫并没有给赫卡忒下地的机会，在队员们围上来的时候合力将她抛了起来——这是他们庆祝胜利的保留项目。
　　赫卡忒被队友和激动地冲上来的观众一圈一圈地围着，一次一次地被抛起来，斯莱特林的学生都高呼着她的名字。
　　这场景和旁边有些失魂落魄的詹姆斯形成了鲜明的对比。
　　赛场上永远只有一个胜者，他第一次这样深刻地认识到了。
　　莉莉和西弗勒斯在人群外围，怎么也挤不进去。小天狼星突然出现，不由分说地把莉莉拽走了，还说詹姆斯现在更需要她。
　　等赫卡忒终于从情绪激昂的人群中逃出来，到更衣室换衣服的时候，她已经又累又困了，后肩上被那只鬼飞球打到的地方还疼得不行。
　　她从急救箱里拿出药膏却够不到伤处，龇牙咧嘴试了半天，弄得自己筋疲力尽，只好作罢。
　　赫卡忒心里吐槽朱迪安娜重色轻友。说好了过来帮她收拾东西，结果一看到大卫就不管室友死活。
　　以后别想要西弗的魔药考试重点了，哼。
　　“被鬼飞球打中的感觉怎样？”
　　萨瓦娜的声音突然响起。
　　赫卡忒这才发现更衣室里还有别人，扭头一看，萨瓦娜似笑非笑地站在淋浴间门口。
　　因为整个斯莱特林球队只有她们两个女生，所以这间更衣室只有她们两人使用。赫卡忒来的时候没看到她，还以为她已经回寝室了。
　　现在这个笑容诡异的萨瓦娜看起来十分陌生，赫卡忒脑海里突然闪过什么，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“没错，”萨瓦娜看到她的反应似乎很满意，“鬼飞球是我故意打到你身上的——”
　　她伸出手比着，慢慢吐出两个字：“三次。”
　　作者有话要说：
　　看这几章的标题感觉自己在写竞技文：）
　　话说有看出来萨瓦娜有问题的吗？


第31章 一根肩带引发的「事故」
　　“……你是波特派来的卧底？”
　　赫卡忒拧着眉，迟疑道。
　　没想到萨瓦娜的表情一瞬间裂了开来，怒道：“他也配？”
　　哦，这才比较像平时那个萨瓦娜。
　　赫卡忒放下心来，只要不是别人假扮的就行。对付一个萨瓦娜她毫不担心，但如果是穆尔塞伯那种她现在还真没精力应付。
　　“我似乎没招惹到你吧。”赫卡忒微微侧过身，将手伸进旁边的背包里。
　　“你是没招惹我，可是你也太不把纳西莎级长放在眼里了！这次给你一个教训，收起你那不切实际的心思。否则别怪我们出手！”萨瓦娜说着抽出魔杖指着她。
　　赫卡忒摸到魔杖的手顿了一下，这回她是真的迷惑了。
　　是不是太累了出现了幻听？好像听到了纳西莎？这跟布莱克家的小姐又有什么关系？
　　“把话说清楚。你不顾斯莱特林的荣誉，在赛场上拿鬼飞球打我，是斯莱特林级长的授意？”赫卡忒缓缓地站了起来，敞开的衬衫从肩头滑落，手里拿着魔杖。
　　她头发还滴着水，一张脸又冷又傲，被击中的后肩发红着，绿色的内衣肩带在那片红肿的映衬下显得格外刺眼。
　　萨瓦娜突然觉得自己确实有些过分，可嘴上却不肯认输，“你当着那么多人的面表白马尔福学长，难道有把纳西莎放在眼里吗？”
　　赫卡忒一愣，思索了半天和马尔福的交集，才不确定的说：“你是说那天在半把扫帚酒吧里的事？”
　　“不然呢？”萨瓦娜白了她一眼。
　　这就不敢承认了？还以为她有多骄傲呢。
　　赫卡忒终于明白了，自己当初随口找了个理由，竟然被当成对马尔福的爱慕了。
　　她不知道的是，当初她进魁地奇球队的时候，就有很多八卦在传播，其中就有和马尔福的。那天她在食死徒的秘密会议厅里说的那些话，歪打正着验证了一部分人的猜测。
　　赫卡忒心里觉得有点乌龙，不能全怪他们，但是雅格布斯家的尊严也同样不容随意挑衅。
　　“首先，你公报私仇置学院的荣誉于不顾，这很可耻。”赫卡忒一脸严肃，拿魔杖指着萨瓦娜，气势冷峻，“我不想跟女生动粗。但是如果还有下次，我会把这些告诉雷古勒斯·布莱克，你猜他会说什么？”
　　萨瓦娜在听到雷古勒斯这个名字的时候瞪大了眼睛，脸上浮起羞恼的怒气。
　　“他最讨厌破坏斯莱特林荣誉的人了。”赫卡忒放轻了声音，眼神却仿佛看透了对面少女的心思。
　　“其次，我对你们的马尔福少爷没有任何兴趣，祝他和布莱克级长早日完婚，”赫卡忒突然想到西弗勒斯还是这两人孩子的教父，又加了一句，“早生贵子。”
　　萨瓦娜被她这老土的祝福惊到了。
　　能说出「早生贵子」这样的话真的是个在读少女吗？不过这样看来这人真的是没什么歪心思吧。
　　萨瓦娜讪讪的，又拉不下脸来道歉。径自站了一会儿，见赫卡忒坐回去背对着她换衣服，完全没有要搭理她的意思，便默默地向门口走去。
　　她拉开门，一个大大的鹰钩鼻出现在眼前。
　　“你怎么在这？”萨瓦娜吃了一惊，脱口而出。
　　对面的人紧锁着眉，刚要开口回答，就听到里面赫卡忒带着撒娇的口吻喊道，“你怎么才来呀，快来帮我擦药，我都快疼死了……”
　　萨瓦娜的嘴张成了O型，眼珠子都快瞪出来了。
　　天哪，她好像知道了什么不得了的事情。
　　此时她完全确定，她们是冤枉了赫卡忒，她对马尔福学长果然没有什么意思。
　　再看看前面这个黑发男孩的神情，萨瓦娜果断地选择跨上扫帚跑路，完全不给他解释的时间。
　　之前西弗勒斯见赫卡忒一直没回公共休息室，便过来找她。刚到更衣室门口准备敲门，就听到里面赫卡忒在和队友争吵什么斯莱特林的荣誉。
　　他觉得这种更衣室里的内幕自己一个外人不便现身，刚要离远一些就听到了「马尔福」的名字。抬起的脚下意识地就放了下来。
　　当他还沉浸在赫卡忒对马尔福没什么兴趣的微妙心情里的时候，面前门突然开了，然后就有了这完全脱缰的发展。
　　现在，他站在门口不知所措。
　　赫卡忒背对着门坐着，等了半天都不见人来，便催促道：“安娜你快点好吗？我真的很疼，而且累得站不起来了，快来扶我一下。”
　　西弗勒斯听她说得严重，便把想要解释的误会先放下来，径直走进门来。
　　走进了才发现她小半个后背裸露着，修长的脖颈和肩膀比例完美地融合在一起，勾勒出优雅迷人的曲线。
　　那肌肤宛若白瓷，光泽细腻。被打中的部分有些红，在苍白的肤色上反而显现出一种病态的美感。
　　更要命的是还有一跟绿色的内衣肩带从肩上滑落下来，松松垮垮地搭在她的手臂外侧。
　　西弗勒斯感觉自己像是误闯入禁林的巨怪，再走近一步就是万劫不复。
　　偏偏这时候，那禁林里的女孩微微侧过身来，伸手向后递着药膏，嘴上还在催促他快点快点。
　　就算是万丈深渊他也会去吧。
　　西弗勒斯屏住呼吸，接过药膏，按着她说的方式抹在她的肩膀上。
　　指下的肌肤比他想得还要柔软细腻，像是能按出水来，他不由得放轻了力道。
　　“为了见大卫非要穿裙子，这会好了吧，看把你冻得。手怎么这么凉，还一直发抖。”
　　赫卡忒说着扭过头来——
　　“西弗？”
　　要不是刚比完赛实在没力气，她肯定已经惊讶地跳起来了。
　　西弗勒斯的耳朵红的像是要滴血，他几乎找不到自己的声音，“我……你……”
　　赫卡忒见他难得的窘迫，想到这段日子以来这人一直一副拒人于千里之外的样子，便强忍着羞涩，露出一个软绵绵的笑容，“我还以为是安娜，既然你在，那就麻烦你了。”
　　……
　　朱迪安娜急急忙忙赶来的时候，看到的就是屋里的两个人一个红着耳朵，一个红着脸颊，双双低着头，那氛围实在让她不好意思进去打扰。
　　她突然意识到，自己昨天晚上纠结的事情不用去问赫卡忒了，还有什么好问的呢。
　　作为一个贴心的室友，她甚至帮他们关上了门。
　　看来《巫师恋爱手册》上说的没错，巫师之间的相互吸引更多的是互补。看看屋里那两个人吧，几乎没有什么相同点。
　　赫赫魔药那么差，大概会觉得魔药学得越好就越性感？
　　朱迪安娜抖了一下，完全想象不出来斯内普同学站在坩埚前捣鼓魔药有什么迷人的，不过她尊重室友的选择。
　　她捏了捏手里托她带给赫卡忒的表白信，替麦戈文学长有些遗憾。
　　听说学长魔药补考两次都过不了，真是白瞎了那张帅气的脸了。
　　……
　　西弗勒斯直到躺在床上的时候还觉得今天发生的一切都很不真实。
　　他还没给赫卡忒上完药，那人就身子一歪倒了下去。吓得他一把接住，才发现她只是睡着了。
　　后来他也不知道自己是怎么抱着她回到斯莱特林的寝室的。
　　一路上各色各异的目光让他如芒在背，但作为赫卡忒的朋友，他也不能扔下她不管不是吗。
　　西弗勒斯步伐坚定，冷着张脸，一遍一遍地说服自己是出于朋友的义气，却怎么也控制不了自己通红的耳廓和手臂感受到的温软触感。
　　……
　　他走到一片七叶树林下，月光下的树林郁郁葱葱。叶片像一只只风车，挂在树上荡啊荡。
　　一阵月桂的香气飘来，他寻着香气走到一条小溪边，看到赫卡忒背对着他坐在溪边的大石头上。
　　月光洒在她身上，给她裸露在外的右肩镀上了一层奶油色。猫眼绿色的肩带滑落在手臂上，让她看起来比平时多了几分性感。
　　他正要转过身去，就听到她用一种他从来没听过的声音说，“明明很想过来，为什么要转过身去？”
　　那声音轻柔飘渺，却好像就在他耳边，令他浑身颤抖起来。
　　“谁，谁说我想过去——”他嘴硬着想让自己冷静下来，却发现根本控制不住自己体内奔腾的血脉。
　　赫卡忒转过身向他缓缓走来，嘴角噙着笑，眉眼间不再是平时的清纯爽朗，月光下只显得美艳诱惑。
　　他知道自己应该马上离开，却像被施了禁锢咒，连脚都动不了。
　　赫卡忒走到他面前伸出手，软软的攀上他的脖子。轻轻一带，仰起头吻了上去。
　　那滋味太过美妙，他几乎用尽了力气才抬起头来。
　　他脸上青筋暴起，眼神似乎要给对面的人一个毒咒。几个喘息之后，他才找回自己的声音，那声音嘶哑得仿佛不是他的，“你知不知道自己在做什么！”
　　“再清楚不过了。”赫卡忒一声轻笑，一手拽着他的领口将自己的唇贴上去，一手却沿着他的前胸一路向下。
　　那手所到之处如同被灼烧一般，让他热血沸腾。
　　浑身的血液随着她的手一路向下，最后到达某处，让他一个颤栗低声吼了出来。
　　……
　　第二天醒来，西弗勒斯看着内裤和床单上那几滩印迹，红着耳朵发了好久的呆。
　　他破天荒的一大早没有去公共休息室里看书，而是洗起了衣服。
　　作者有话要说：
　　OOC预警
　　R14预警
　　如有不适请立刻离开


第32章 一根肩带引发的「事故」
　　“……你是波特派来的卧底？”
　　赫卡忒拧着眉，迟疑道。
　　没想到萨瓦娜的表情一瞬间裂了开来，怒道：“他也配？”
　　哦，这才比较像平时那个萨瓦娜。
　　赫卡忒放下心来，只要不是别人假扮的就行。对付一个萨瓦娜她毫不担心，但如果是穆尔塞伯那种她现在还真没精力应付。
　　“我似乎没招惹到你吧。”赫卡忒微微侧过身，将手伸进旁边的背包里。
　　“你是没招惹我，可是你也太不把纳西莎级长放在眼里了！这次给你一个教训，收起你那不切实际的心思。否则别怪我们出手！”萨瓦娜说着抽出魔杖指着她。
　　赫卡忒摸到魔杖的手顿了一下，这回她是真的迷惑了。
　　是不是太累了出现了幻听？好像听到了纳西莎？这跟布莱克家的小姐又有什么关系？
　　“把话说清楚。你不顾斯莱特林的荣誉，在赛场上拿鬼飞球打我，是斯莱特林级长的授意？”赫卡忒缓缓地站了起来，敞开的衬衫从肩头滑落，手里拿着魔杖。
　　她头发还滴着水，一张脸又冷又傲，被击中的后肩发红着，绿色的内衣肩带在那片红肿的映衬下显得格外刺眼。
　　萨瓦娜突然觉得自己确实有些过分，可嘴上却不肯认输，“你当着那么多人的面表白马尔福学长，难道有把纳西莎放在眼里吗？”
　　赫卡忒一愣，思索了半天和马尔福的交集，才不确定的说：“你是说那天在半把扫帚酒吧里的事？”
　　“不然呢？”萨瓦娜白了她一眼。
　　这就不敢承认了？还以为她有多骄傲呢。
　　赫卡忒终于明白了，自己当初随口找了个理由，竟然被当成对马尔福的爱慕了。
　　她不知道的是，当初她进魁地奇球队的时候，就有很多八卦在传播，其中就有和马尔福的。那天她在食死徒的秘密会议厅里说的那些话，歪打正着验证了一部分人的猜测。
　　赫卡忒心里觉得有点乌龙，不能全怪他们，但是雅格布斯家的尊严也同样不容随意挑衅。
　　“首先，你公报私仇置学院的荣誉于不顾，这很可耻。”赫卡忒一脸严肃，拿魔杖指着萨瓦娜，气势冷峻，“我不想跟女生动粗。但是如果还有下次，我会把这些告诉雷古勒斯·布莱克，你猜他会说什么？”
　　萨瓦娜在听到雷古勒斯这个名字的时候瞪大了眼睛，脸上浮起羞恼的怒气。
　　“他最讨厌破坏斯莱特林荣誉的人了。”赫卡忒放轻了声音，眼神却仿佛看透了对面少女的心思。
　　“其次，我对你们的马尔福少爷没有任何兴趣，祝他和布莱克级长早日完婚，”赫卡忒突然想到西弗勒斯还是这两人孩子的教父，又加了一句，“早生贵子。”
　　萨瓦娜被她这老土的祝福惊到了。
　　能说出「早生贵子」这样的话真的是个在读少女吗？不过这样看来这人真的是没什么歪心思吧。
　　萨瓦娜讪讪的，又拉不下脸来道歉。径自站了一会儿，见赫卡忒坐回去背对着她换衣服，完全没有要搭理她的意思，便默默地向门口走去。
　　她拉开门，一个大大的鹰钩鼻出现在眼前。
　　“你怎么在这？”萨瓦娜吃了一惊，脱口而出。
　　对面的人紧锁着眉，刚要开口回答，就听到里面赫卡忒带着撒娇的口吻喊道，“你怎么才来呀，快来帮我擦药，我都快疼死了……”
　　萨瓦娜的嘴张成了O型，眼珠子都快瞪出来了。
　　天哪，她好像知道了什么不得了的事情。
　　此时她完全确定，她们是冤枉了赫卡忒，她对马尔福学长果然没有什么意思。
　　再看看前面这个黑发男孩的神情，萨瓦娜果断地选择跨上扫帚跑路，完全不给他解释的时间。
　　之前西弗勒斯见赫卡忒一直没回公共休息室，便过来找她。刚到更衣室门口准备敲门，就听到里面赫卡忒在和队友争吵什么斯莱特林的荣誉。
　　他觉得这种更衣室里的内幕自己一个外人不便现身，刚要离远一些就听到了「马尔福」的名字。抬起的脚下意识地就放了下来。
　　当他还沉浸在赫卡忒对马尔福没什么兴趣的微妙心情里的时候，面前门突然开了，然后就有了这完全脱缰的发展。
　　现在，他站在门口不知所措。
　　赫卡忒背对着门坐着，等了半天都不见人来，便催促道：“安娜你快点好吗？我真的很疼，而且累得站不起来了，快来扶我一下。”
　　西弗勒斯听她说得严重，便把想要解释的误会先放下来，径直走进门来。
　　走进了才发现她小半个后背裸露着，修长的脖颈和肩膀比例完美地融合在一起，勾勒出优雅迷人的曲线。
　　那肌肤宛若白瓷，光泽细腻。被打中的部分有些红，在苍白的肤色上反而显现出一种病态的美感。
　　更要命的是还有一跟绿色的内衣肩带从肩上滑落下来，松松垮垮地搭在她的手臂外侧。
　　西弗勒斯感觉自己像是误闯入禁林的巨怪，再走近一步就是万劫不复。
　　偏偏这时候，那禁林里的女孩微微侧过身来，伸手向后递着药膏，嘴上还在催促他快点快点。
　　就算是万丈深渊他也会去吧。
　　西弗勒斯屏住呼吸，接过药膏，按着她说的方式抹在她的肩膀上。
　　指下的肌肤比他想得还要柔软细腻，像是能按出水来，他不由得放轻了力道。
　　“为了见大卫非要穿裙子，这会好了吧，看把你冻得。手怎么这么凉，还一直发抖。”
　　赫卡忒说着扭过头来——
　　“西弗？”
　　要不是刚比完赛实在没力气，她肯定已经惊讶地跳起来了。
　　西弗勒斯的耳朵红的像是要滴血，他几乎找不到自己的声音，“我……你……”
　　赫卡忒见他难得的窘迫，想到这段日子以来这人一直一副拒人于千里之外的样子，便强忍着羞涩，露出一个软绵绵的笑容，“我还以为是安娜，既然你在，那就麻烦你了。”
　　……
　　朱迪安娜急急忙忙赶来的时候，看到的就是屋里的两个人一个红着耳朵，一个红着脸颊，双双低着头，那氛围实在让她不好意思进去打扰。
　　她突然意识到，自己昨天晚上纠结的事情不用去问赫卡忒了，还有什么好问的呢。
　　作为一个贴心的室友，她甚至帮他们关上了门。
　　看来《巫师恋爱手册》上说的没错，巫师之间的相互吸引更多的是互补。看看屋里那两个人吧，几乎没有什么相同点。
　　赫赫魔药那么差，大概会觉得魔药学得越好就越性感？
　　朱迪安娜抖了一下，完全想象不出来斯内普同学站在坩埚前捣鼓魔药有什么迷人的，不过她尊重室友的选择。
　　她捏了捏手里托她带给赫卡忒的表白信，替麦戈文学长有些遗憾。
　　听说学长魔药补考两次都过不了，真是白瞎了那张帅气的脸了。
　　……
　　西弗勒斯直到躺在床上的时候还觉得今天发生的一切都很不真实。
　　他还没给赫卡忒上完药，那人就身子一歪倒了下去。吓得他一把接住，才发现她只是睡着了。
　　后来他也不知道自己是怎么抱着她回到斯莱特林的寝室的。
　　一路上各色各异的目光让他如芒在背，但作为赫卡忒的朋友，他也不能扔下她不管不是吗。
　　西弗勒斯步伐坚定，冷着张脸，一遍一遍地说服自己是出于朋友的义气，却怎么也控制不了自己通红的耳廓和手臂感受到的温软触感。
　　……
　　他走到一片七叶树林下，月光下的树林郁郁葱葱。叶片像一只只风车，挂在树上荡啊荡。
　　一阵月桂的香气飘来，他寻着香气走到一条小溪边，看到赫卡忒背对着他坐在溪边的大石头上。
　　月光洒在她身上，给她裸露在外的右肩镀上了一层奶油色。猫眼绿色的肩带滑落在手臂上，让她看起来比平时多了几分性感。
　　他正要转过身去，就听到她用一种他从来没听过的声音说，“明明很想过来，为什么要转过身去？”
　　那声音轻柔飘渺，却好像就在他耳边，令他浑身颤抖起来。
　　“谁，谁说我想过去——”他嘴硬着想让自己冷静下来，却发现根本控制不住自己体内奔腾的血脉。
　　赫卡忒转过身向他缓缓走来，嘴角噙着笑，眉眼间不再是平时的清纯爽朗，月光下只显得美艳诱惑。
　　他知道自己应该马上离开，却像被施了禁锢咒，连脚都动不了。
　　赫卡忒走到他面前伸出手，软软的攀上他的脖子。轻轻一带，仰起头吻了上去。
　　那滋味太过美妙，他几乎用尽了力气才抬起头来。
　　他脸上青筋暴起，眼神似乎要给对面的人一个毒咒。几个喘息之后，他才找回自己的声音，那声音嘶哑得仿佛不是他的，“你知不知道自己在做什么！”
　　“再清楚不过了。”赫卡忒一声轻笑，一手拽着他的领口将自己的唇贴上去，一手却沿着他的前胸一路向下。
　　那手所到之处如同被灼烧一般，让他热血沸腾。
　　浑身的血液随着她的手一路向下，最后到达某处，让他一个颤栗低声吼了出来。
　　……
　　第二天醒来，西弗勒斯看着内裤和床单上那几滩印迹，红着耳朵发了好久的呆。
　　他破天荒的一大早没有去公共休息室里看书，而是洗起了衣服。
　　作者有话要说：
　　OOC预警
　　R14预警
　　如有不适请立刻离开


第33章 他古怪完她古怪
　　一场比赛，让赫卡忒一战封神。
　　斯莱特林的学生很多成了她的迷妹迷弟，甚至还组建了赫卡忒后援会，准备以后每次比赛都统一服装去加油。
　　校报头版头条印着她超过詹姆斯抓住金色飞贼的片段，不论哪个学院的学生茶余饭后都在讨论着这场精彩的比赛。
　　有觉得她只是运气比詹姆斯好的，有觉得她是魁地奇天才的，不同观点的人还能在餐桌上吵起来。
　　当然，讨论最多的还是和她有关的八卦。
　　一场比赛给平时学业枯燥的学生们提供了极好的素材。
　　不论是相爱相杀的对手波特，还是挺身接住她的队长福克斯，甚至是夸赞了她无数次的解说史密斯，都是十分热门的八卦选择。
　　每当听到角落里谈论这些的时候，朱迪安娜都很想冲过去，摇着他们的肩膀告诉他们不是不是都不是，这里面就没一个是对的。
　　唉，知道的太多感觉很是孤独。
　　赫卡忒作为当事人倒没觉得生活上有什么变化。还是每天和西弗勒斯还有莉莉一起上课吃饭去图书馆。
　　唯一不同的是，西弗勒斯变得十分古怪起来。
　　有时候她一回头，会看到他目光灼灼地盯着她，见她回头，立马又低下头去。有时候她一靠近，他就马上挪开一两步，一副抗拒的姿态。
　　赫卡忒不知道哪里得罪了他，准备找个机会好好问问看。
　　这天，魔药课上，斯拉格霍恩教授教他们制作消肿剂。
　　赫卡忒故意把嚏根草当作缬草根放进坩埚里，果然一直低着头在本子上写写画画的西弗勒斯闻到不对劲的味道一下子抬起头来。
　　他瞥了眼赫卡忒手中残余的嚏根草，一边往坩埚里放着旁边的缬草根，一边施了个什么咒语。等把那锅可怕的东西又变成魔药之后，才略带刻薄地说道：“看来斯莱特林的救世主小姐已经不需要再学习魔药了。”
　　西弗勒斯原本还想再说点什么，一抬头看到赫卡忒不仅毫不生气，反而开心地笑着，便闭了嘴。
　　哦，该死。这么看过去她的眼睛里只有他那半长不短的黑发和一张苍白的脸——和那个梦境里一模一样。
　　怎么又想到那晚了，西弗勒斯无声地唾弃着自己，应该努力摆脱之前的困扰才是。
　　赫卡忒听到他久违的嘲讽，如释重负地笑开了。
　　这人总算又正常了，之前那个客气地不行的也不知道是怎么回事。
　　总之两人很微妙地从这节课之后又恢复了正常的相处模式。
　　学习的日子过得飞快，很快他们就进入了考试周。
　　这天赫卡忒照常在八点左右就和莉莉他们道别，说要回寝室休息了。
　　“你有没有觉得她最近很不对劲？”莉莉看着赫卡忒消失的背影问道。
　　“大概是今年的魔药课格外难吧。”西弗勒斯头也没抬地回道。
　　“不，她以前就算是看报纸也不会提前走的。我总觉得她肯定有什么事情瞒着咱们。”
　　莉莉看西弗勒斯一副不大感兴趣的样子，恨铁不成钢地白了他一眼，“算了算了，我跟你说这些有什么用，看书吧看书吧。”
　　西弗勒斯低着头，披肩的长发挡住了他大半张脸，只露出一个鹰钩鼻子。莉莉自然没有看到，那脸上思虑的神情。
　　没过一会儿，莉莉就听到旁边的人压低了声音说，“今天我先回去了……回去研究一下结缕草根对遗忘药水的影响，你知道的，图书馆不方便……”
　　“我知道我知道！”莉莉略显激动地打断他，“你快走吧。”
　　她甚至帮他收拾好了书本。
　　西弗勒斯一脸无奈地接过书包，一路上想着该怎么去问赫卡忒的室友，才能显得自己仅仅是出于对朋友的关心。
　　到了公共休息室门口，他面无表情地说出口令。
　　守着门口的路奇夫人让开身来，西弗勒斯刚要过去，就被什么东西狠狠地撞了一下，手里的书撒了一地。
　　他敏捷地抽出魔杖，瞬间进入战斗状态。
　　这种情况他太熟悉了，简直形成了条件反射。大概又是波特他们的“小玩笑”，现在这里几乎没有人走动，趁他不备，搞个隐身咒偷袭简直是再方便不过了。
　　“不要以为看不到你我就会认输，你有什么花样尽管使出来吧。”
　　西弗勒斯冷峻着张脸说道，同时极轻地挥动着魔杖，就在他的魔咒快要念完的时候，对面的空气中突然显现出一张最近总是出现在他梦里的脸。
　　“西弗，是我！”赫卡忒清亮的声音传来。


第34章 二人行必有暧昧
　　赫卡忒觉得自己今天真应该先喝个福灵剂再出门，要不怎么好巧不巧撞上了西弗勒斯。
　　去年她和詹姆斯打赌赢了之后，问他借了隐形衣。
　　詹姆斯纠结半天最后只同意借一段时间，她威逼利诱才争取到今年学期结束再还。
　　她找机会去了好几次有求必应屋，都没找到那个拉文克劳传说中的冠冕，也不知道是邓布利多校长调查到这个取走了还是自己没进对屋子。
　　今天她打算做最后一次探险，特意早早回来。
　　结果朱迪安娜在寝室缠着她问了好多大卫·福克斯队长的问题。
　　等她好不容易脱身出来，刚出门口就撞上了要进来的西弗勒斯，还把他的书弄了一地。
　　她本想借着隐形衣混过去，谁知道西弗勒斯把她当成了波特，甚至要对着她放魔咒。
　　梅林的胡子！
　　赫卡忒不用猜也知道眼前这个黑魔法爱好者使出来的绝对不是友好的禁锢咒，她可不想流着血瘸着腿去找冠冕。
　　她觉得自己都露出真身了，西弗勒斯总该放下魔杖变回亲切的小伙伴了吧。
　　“别以为你用个复方汤剂我就会上当。”
　　对面的人露出一个讥笑，手里的魔杖再次举了起来。
　　“西弗！”赫卡忒没料到这发展，急于证明自己的她连忙解开隐形衣，露出整个身子。
　　“真的是我。那次和葛莱芬多对战你还在更衣室帮我上药来着，只有咱们两人知道，这总可以证明是我了吧。”
　　西弗勒斯一愣，然后不知道想到了什么，轻咳一声，有些不自然地说道：“你这些天都这么晚出门？还有你身上那是个什么东西？”
　　赫卡忒刚要答话，身后传来朱迪安娜的声音。
　　她怕被看到又要被室友拽着透露队长的隐私，便一把拉过西弗勒斯躲进了旁边一个凹进去的装饰门洞里。
　　“我的书还在地上——”西弗勒斯觉得他们离得太近了，这情况似曾相识，十分不妙，挣扎着就要出去。
　　“你这时候出去捡书很奇怪啊。”赫卡忒抬起头小声说着，把抓着他的一只手变成了两只。
　　“我……书上写的不是我的名字，被人捡走了可能会找不回来……”西弗勒斯看着她几乎贴到自己嘴唇上的额头，喉结滚动了一下，试图反驳。
　　“你放心，安娜捡走了我帮你要回来。”赫卡忒打定主意不能让他暴露出去，把他抓得更紧了。
　　朱迪安娜确实看到了门口的书，高声问了几句，见没人理会便先把那些书捡了起来，然后又回到公共休息室里。
　　西弗勒斯完全没有留意那边发生了什么，他只闻到身前女孩身上那一股月桂的香气，冲击着他的理智，这情景让他一动不敢动。
　　直到走廊里又安静下来，赫卡忒放开了他。他才又找回理智，声音低沉地问道：“你这件斗篷哪里来的？”
　　“问波特借的。”
　　西弗勒斯觉得他的理智又出走了。
　　赫卡忒注意到他神色有些不对，连忙解释道：“之前打赌赢了他，我也想不出别的事情，听莉莉说他有隐形衣，就想借来玩玩。”
　　“玩玩？”西弗勒斯挑眉。
　　赫卡忒觉得在这样的眼神下说谎难度有点大，便半真半假地说道：“就是，我听说八楼有个有求必应屋，想进去看看……”
　　西弗勒斯的眉毛挑得更高了。
　　“真的，不信我带你去看看。”赫卡忒慌不择言。
　　“好。”西弗勒斯从善如流。
　　……
　　当他们两个人挤在隐形斗篷底下艰难地到达三层的时候，西弗勒斯第一百零一次问自己，为什么刚才会欣然应邀同行。
　　他一只手拽着隐形衣，另一只手虚搂着赫卡忒。
　　热度从那只手上一阵一阵地传来，烧着他的脸，染红了他的耳廓。
　　好在周围昏暗一片，没人能看到他的窘迫。
　　赫卡忒觉得身边的人僵硬地不行，这样的情景下，宁愿悬着空也不愿意碰一下她的后背。
　　她有些心梗地想着，该不会是这么不想跟她独处吧。
　　就在她正纠结要不要开口建议把手放上去的时候，西弗勒斯突然搂紧她往旁边一带。
　　一团黑影从她刚才站的地方快速掠过，然后消失在走廊尽头。
　　“是罗丽丝夫人。”西弗勒斯声音低沉地解释道。
　　“嗯。”赫卡忒点点头。
　　她的头发随着她的动作在西弗勒斯的脖子上晃了晃，蹭的他浑身都痒了起来。
　　就在他要放开她的时候，一只软软的手压在了他的手背上。
　　“就这样吧，方便行动。”他听到赫卡忒解释的声音。
　　“好。”他觉得自己一定是渴了，不然为什么声音这么沙哑。


第35章 时间飞逝
　　一路有惊无险的到了八层。
　　西弗勒斯看着赫卡忒口中念念有词，然后面前的墙上就渐渐浮现出一个原本不存在的门洞。
　　赫卡忒拽着他一起走了进去。
　　“这就是有求必应屋？”西弗勒斯看着满眼金光闪闪的宝物惊讶道。
　　“是的，你看，我没骗你吧。”赫卡忒说着往里走去，边走边四处翻看。
　　“所以你来这里想找什么？”
　　“一个冠冕，你也帮我一起找吧，镶嵌着很多宝石的那种。”她说着比划了一下大小。
　　“你要这个做什么？”西弗勒斯不解道。
　　“就……好看啊，拿来等着以后参加舞会戴。”赫卡忒眨着眼笑道。
　　“……”
　　西弗勒斯面无表情地用一种你别想蒙我的眼神盯着她。
　　赫卡忒轻叹一声，有些无奈地说道：“这可是你自己要听的。好吧，这是一个魂器——魂器你知道吗？”
　　“那不是古老的黑魔法吗？真有人做出来了？”黑魔法范畴不论超不超纲他都略知一二。
　　“是的，有人做出来了——”
　　“黑魔王？”
　　他的反问句听起来异常肯定。
　　赫卡忒点点头，觉得这或许是个打预防针的好机会。
　　“伏地魔把那个皇冠做成了他的一个魂器——”
　　“还有其他的？”
　　西弗勒斯的重点抓得快准狠，赫卡忒甚至觉得如果他不是那么抗拒飞行的话，会是一个传奇的找球手。
　　赫卡忒点点头，“挺厉害不是么？不过灵魂撕裂成几份的感觉应该也不太好过，他如果继续做的话大概会走火入魔吧。”
　　“你又是怎么知道这些的？”
　　西弗勒斯表情严肃起来。他一直关注着黑魔王，可从来没听说过他做出了魂器，还不止一个。
　　“我父亲跟我说的，”赫卡忒脸不红心不跳地将刚刚想好的一套说辞说出来，“你知道的，我家里有不少黑魔法的藏书。虽然我们不能研究，但是看两眼总是没问题的。”
　　见西弗勒斯有些相信了这番理由，她又顺势抛出增进友情的橄榄枝，“对了，如果你想看的话可以假期来我家。”
　　这对西弗勒斯来说实在是个巨大的诱惑，不论是去她家里还是有很多黑魔法书可以看。
　　只是他还从来没有去过别人家里，连莉莉家都没去过。他实在不知道自己能不能给雅各布斯夫妇留下个好印象。
　　赫卡忒看他纠结的神情，便建议道：“可以叫上莉莉，上次她还跟我说想跟我母亲学习怎么做芝士蓝莓派呢。你愿意去的话，我就去邀请莉莉了。”
　　西弗勒斯看她那充满期待的眼神，感觉自己无论如何都无法拒绝。
　　结果这一晚上他们也没找到拉文克劳的冠冕，不过敲定了假期西弗勒斯会去赫卡忒家里待一周——和莉莉一起。
　　也算是有所收获吧。
　　赫卡忒回到寝室之后，问安娜要回了西弗勒斯的书本。让她感到奇怪的是，安娜不仅没问为什么西弗勒斯会把那么多书掉在门口，还一脸恍然大悟我都知道你放心吧的神秘表情。
　　诶，她准备了一路的说辞一句都没用上。
　　安娜一边冲着她挤眉弄眼，一边做着什么口型。
　　赫卡忒试图解读无果也就不去管她。她顺手翻开最上面那本书的扉页，纸张显得有些陈旧，上面用漂亮的花体写着“Prince”。
　　西弗勒斯的字她再熟悉不过了，这字体看起来不像是他的。想到他母亲的姓氏，赫卡忒猜这书应该是普林斯女士以前用的，直接给了西弗。
　　她突然灵光一闪，转过头去，看到安娜果然冲着她坏笑着点头。
　　“哦，梅林的胡子！”安娜的语气夸张得有些欠揍，“没想到你是这样的赫卡忒，「我的小王子」吗？”她笑得直不起腰。
　　“你瞎想什么呢！这根本不是我写的！”赫卡忒羞恼地过去挠她的痒痒。
　　最后她以西弗勒斯的魔药课考试复习资料作为要挟，终于让室友止住了笑。
　　等她将书还给西弗勒斯的时候，他看着那一摞的书，不知道想到了什么，拿起笔在扉页上唰唰唰加了几笔。
　　赫卡忒看过去，只见「Prince」的前面多了一个词「half-blood」
　　……
　　等他们度过了忙碌的考试周，假期来临的时候，西弗勒斯和莉莉如约来到赫卡忒的家里。
　　莉莉对她家的家养小精灵十分感兴趣，围着它各种问题问个不停。
　　西弗勒斯则没日没夜地泡在书房，那些黑魔法的书看起来比赫卡忒要有吸引力多了。她甚至有些后悔让他来家里这个决定了。
　　她的父亲维丘里·雅各布斯对于西弗勒斯的魔药天赋赞不绝口，两人经常在地窖里倒腾魔药到深夜。有时候莉莉也会加入他们，三个人讨论着赫卡忒完全没听过的材料和效果。每当这时候，她都觉得自己才是来做客的。
　　好在她还有妈妈，世上只有妈妈好，她算是十分深刻地体会到了。
　　一周的日子过得飞快，赫卡忒预想中的暧昧场景并没有出现，反倒是西弗勒斯和她父亲一起研究的枯萎嗜血草表皮与维管柱之间的不同功效出了成果。
　　后来维丘里指导西弗勒斯以此写了篇论文，发表之后引起了不小的轰动。除了论文的实践价值很高之外，西弗勒斯也在国际巫师学术圈里有了姓名——虽然论文是署的两个人的名字。
　　等他们再回到学校的时候，西弗勒斯明显感觉到了不一样。
　　斯拉格霍恩教授在课上更留意他了，有时候还会主动叫他回答一些别人答不上来的问题。
　　大家这才发现，他们身边有一个隐藏学神，不论教授问什么问题都难不倒他。每次考试不论难易，他总是O，似乎限制他分数的不是考试题目而是卷面总分。
　　斯莱特林的学生们在看到他的时候也不再是冷漠地转过头去，而是会跟他挥手打招呼。
　　西弗勒斯有些抵触这样的变化，他不知道该用什么样的表情去面对这些情况，一直面无表情我行我素。
　　周围的同学见惯了他这样，也不再热情，只不过看向他的目光从以前的轻视变成了敬佩。
　　时间飞逝——
　　三年里，赫卡忒看着西弗勒斯逐渐展现他的才华，看着他被越来越多的人认可，为他感到骄傲和欣慰。
　　伏地魔这次的势力发展似乎没有那么快速，可能是邓布利多校长摘得先机了吧。
　　食死徒那边倒也派了几拨人来拉拢西弗勒斯，每次都被赫卡忒和莉莉给破坏掉了。
　　只是这人随着身高的增长，脾气也越来越别扭古怪。总是一副面无表情的苍白的脸，赫卡忒几乎无法再从他脸上看出他在想什么。有时候他们两人说着说着话，他就突然低下头不再理她或者直接走掉。每当赫卡忒觉得这人是不是要跟她绝交的时候，他又毫无芥蒂地在魔药课上帮她。
　　赫卡忒觉得自己在追求学神的路上荆棘满布，好在还有小天使莉莉在她身边跟她一起吐槽西弗勒斯。
　　只不过那个讨厌的波特和莉莉的关系越来越好了，甚至有一次莉莉为了照顾比赛受伤的波特放了赫卡忒和西弗勒斯的鸽子。
　　西弗勒斯和他的关系倒是正好相反，他们虽然不再表面上针锋相对，但是背地里也不知怎么找到各种机会互殴。赫卡忒经常看到西弗勒斯带着伤回到公共休息室，每次也只好默不作声地帮他处理伤口。
　　现在她使用最频繁的就是止血咒和镇定剂了，如果哪天魔药考试是考熬制镇定剂的话，她说不定能成为第一个打败西弗勒斯获得魔药学第一的人。
　　四年级的时候，赫卡忒在对战赫奇帕奇的赛场上不慎摔下扫帚，光荣地因伤退役，成为斯莱特林有史以来在任时间最短抓住金色飞贼最多的找球手。
　　代替她的是雷古勒斯，这孩子一上球场就完全变了一个人，一扫平日的沉默，十分激进冒险。
　　赫卡忒私下劝过他一次，希望他以身体为重，不要重蹈自己的覆辙。结果这孩子语重心长地说了很多斯莱特林的荣誉和布莱克家族的骄傲什么的，让赫卡忒觉得还是不要干涉男孩子的荣誉感比较好。
　　要说这三年里有什么是最让赫卡忒担心的，那就是五年级期末考试的时候，西弗勒斯和掠夺者互殴的时候被倒挂了。这个事件导致了他和莉莉的彻底决裂。
　　虽然赫卡忒觉得在她的努力下，现在这两人的关系还是挺不错的，不过她也不能放任这件事随意发展吧。
　　临近OWL's考试的那几天，赫卡忒几乎是寸步不离地粘着西弗勒斯。
　　西弗勒斯被她的举动弄得满脸通红，几次表达了不满。赫卡忒拉下脸来拽着他的袍子卖萌卖惨无所不用其极，最终还是西弗勒斯让步妥协。
　　他们碰到詹姆斯一行人的时候，由于赫卡忒的加入，难堪的一幕还没有出现莉莉就赶了过来。
　　赫卡忒立刻眼泪汪汪地看着莉莉哭诉波特的过分。然后就演变成了小天狼星怒骂赫卡忒颠倒黑白用心险恶和波特哭求的莉莉原谅。
　　这波事件还算安全度过，很快他们就迎来了六年级。
　　作者有话要说：
　　魂器被邓布利多校长找到拿走了。
　　感觉以邓校的聪明才智，如果提前知道了伏地魔在制作魂器应该可以找到的。
　　伏地魔就交给邓校啦(˙▽˙)
　　因为三四五年级并没有发生太多标志性事件，就都略过去了……
　　……
　　好吧，主要是因为想写的告白梗需要在六年级才能写，我好着急(>///<)
　　以后如果有灵感会以番外形式补一些这段时间的片段，大家如果有想看的部分也可以先留言。
　　放飞自我，开心填坑，还望见谅。


第36章 金发碧眼的女生
　　尽管九又四分之三站台上人满为患，赫卡忒还是一眼就看到了角落里孤零零地站着的西弗勒斯。
　　他面前的行李少得可怜，手里拿着本书，低着头在看。从赫卡忒的角度看不到他脸上的表情，只能看到他那个标志性的鹰钩鼻子。
　　不过一个假期没见，他又长高了一些，头发又长了一些，还是一如既往地消瘦，显得黑袍子更宽松了。
　　明明假期里一直都有联系，赫卡忒还是觉得十分想念眼前这人，她有些激动地喊着他的名字，冲他跑了过去。
　　“西弗——”
　　西弗勒斯听到这个熟悉的声音，刚抬起头，就被抱了个满怀。熟悉的月桂香气，熟悉的软软触感，直到这一刻，他才发现自己是多么的想念怀里的女孩。
　　他感受着身前的温暖，一时间恍惚了一下。等他红着耳朵准备回抱回去的时候，女孩已经放开手，退开到了平时的距离。
　　“抱歉，”赫卡忒红着脸，有些懊恼地说：“好久没见有点激动，你不会怪我吧？”
　　“赫赫！西弗！”
　　西弗勒斯刚要说话，就看到莉莉冲着他们跑过来，给了他们每人一个拥抱，然后拽着赫卡忒聊起了假期看的肥皂剧。
　　西弗勒斯只好把自己组织了半天的那句「怎么会呢，我也很想你」拼命按回肚子里去。
　　一路上莉莉都在和赫卡忒聊着今年魁地奇世界杯的八卦，詹姆斯不知道从哪里搞到了票，还邀请莉莉一起去看了决赛。
　　“我也好想去看现场啊，可惜我父亲对这个毫不感兴趣，不愿意带我去。”赫卡忒配合地惊叹着。
　　其实维丘里问过她要不要带上小伙伴们一起去看，她当时已经知道莉莉要和波特去了。对于这种体育运动西弗勒斯又一向没什么兴趣，她也就没去问他。
　　赫卡忒瞥了西弗勒斯一眼，觉得还好自己没问，看看现在他那副「这有什么可看的，还不如做魔药」的表情，就知道自己明智极了。
　　西弗勒斯看了一路的书，之前和雅各布斯先生讨论的魔药问题总算有了新的进展。
　　他抬头看了眼对面的两个女孩，她们正聊到安德鲁队的队长，两个人不知道因为什么笑得前仰后合。这气氛让他感到难得的舒适，他好希望列车就这么一直开下去。
　　就在这时，车厢外传来了急促的敲门声。
　　“莉莉！你在吗？”
　　哦，又是那个讨厌的声音。西弗勒斯觉得让他不快的时光里，詹姆斯真的是从不缺席。
　　莉莉快速地看了眼西弗勒斯，然后冲着赫卡忒有些不自然地说：“他应该是来还我书的，作为带我去看世界杯的回报，我把上学期的魔药笔记借他复习了。”
　　莉莉看赫卡忒露出的暧昧笑容，脸一红，急道：“我出去一下。”然后看也不敢看西弗勒斯，连忙走了出去，还顺手带上了门。
　　车厢内的气氛一时尴尬起来。
　　赫卡忒不知道此时的西弗勒斯对莉莉的爱慕之情有多深——在她和詹姆斯这些明显的暧昧互动之下，反正看他的表情是挺不爽的样子。
　　西弗勒斯则是觉得那个愚蠢的波特何德何能让莉莉这样另眼相看，还是说现在的女孩都喜欢这样头脑简单四肢发达的巨怪变种？他看了眼对面的女孩，想到她对魁地奇的热爱，一时间有些心塞。
　　就在他们相互尴尬的时候，车厢外又传来一阵敲门声，比起之前的要轻得多慢得多。
　　赫卡忒打开门，发现是一个穿着拉文克劳学院服的漂亮女生。
　　“请问斯内普先生在这里吗？”这个金发碧眼的女生红着脸问道。
　　赫卡忒眼皮一跳，直觉告诉她应该马上摇头然后关门当作只是个售货员来推销零食。可她下意识地回头看了眼西弗勒斯，似乎想找到些什么来支持她下一步的动作，可惜他只是面无表情地望着窗外。
　　门外的女孩一看赫卡忒这个动作，便知道她要找的人肯定在里面了。她冲赫卡忒笑了一下，闪身走了进去。
　　赫卡忒见她手里拿着一个包装精美的盒子，大概知道这个女生是来干嘛的了。
　　自从西弗勒斯在魔药学上崭露头角之后，她听室友朱迪安娜说过好几次，有女生给他塞表白信或者是送他礼物。
　　可能是西弗勒斯还跟以前一样，整天还是和她还有莉莉在一起，也可能是她心里默认西弗勒斯只会喜欢莉莉不可能喜欢别的女生，她一直没把这些当回事。
　　每次安娜露出那种恨铁不成钢的表情，跟她说要小心的时候，她总是笑她小题大做杞人忧天。
　　现在，当她亲眼看到一个漂亮的女生特意来找西弗勒斯的时候，她才意识到问题的严重性。
　　作者有话要说：
　　短小一更，最近太忙了QAQ


第37章 瞌睡豆的正确操作手法
　　西弗勒斯撇了眼站在旁边的金发女孩，眉头一皱，冷冰冰地回道：“我不认识你。”
　　这个刚才自我介绍说叫艾米亚·诺维的女孩有些羞恼，但还是压着脾气解释道：“我之前在图书馆门口跟你介绍过自己，你那篇《锯齿龙舌兰与花叶龙舌兰在魔药制作中后期的不同影响》写的实在是太棒了！我，我很喜——”
　　“如果你来是为了表达对这篇论文的感受的话，我建议你投稿《巫师论文赏评》，我对别人的评价毫无兴趣。”西弗勒斯毫无表情地打断她，“而且，那篇论文是雅格布斯先生的思路，我不过是协助他一起完成了实验，你如果看了作者简介部分就应该知道。”
　　艾米亚的脸更红了，指着他一句话也说不出来，最后捂着脸跑了出去。
　　赫卡忒目睹着这一切，一时间不知道是该庆幸西弗勒斯这种性格让人难以接近，还是该为自己以后可能也会遭遇同样的对待而感到难过。
　　她想说点什么，可是又不想违背本心，让她说出对待女生不应该这么不解风情实在不是她的真实想法。
　　这个小插曲很快就在莉莉的回归下过去了，真不愧是调节气氛小能手。
　　霍格沃兹的学习生活一如既往，不过他们的课程越来越难了。魔咒课上时常搞出流血事件，魔药课上坩埚爆炸成了常态，黑魔法防御课上每次都有学生被送去医务室。
　　每当这个时候，赫卡忒都无比庆幸自己身边有两个学霸，那些看起来非常可怕的事情从来没有发生在她身上。
　　这天魔药课上，斯拉格霍恩教授拿着一小瓶金色的液体，有故作神秘地问道：“让我来看看，有没有谁知道这里面装的是什么？”
　　他说着，轻轻晃动了一下手中的瓶子，里面的金色药剂飞溅起来，像一颗一颗的星星，美妙极了。
　　学生们都被那一小瓶神秘的药剂吸引了，纷纷议论起来。这是，莉莉激动地举起手来。
　　“伊万斯小姐，你肯定知道这是什么了。”斯拉格霍恩教授赞许地笑道。
　　“是福灵剂，它能给你带来好运气！”
　　莉莉的声音一落，教室里的议论声更响了。所有人都在议论着这个神奇的药水，只有赫卡忒和西弗勒斯这桌略显沉默。
　　西弗勒斯低着头，不知道在本子上写着什么。
　　“非常正确，给格兰芬多再加十分。”斯拉格霍恩教授清了清嗓子，压下嘈杂的议论声，“这一小瓶福灵剂将作为今天这节课的奖品——奖励给那个熬出最好的活地狱汤剂的人。好了，现在你们就可以开始了。”
　　只听得一片刺耳的擦刮声，大家都把坩埚拉到了自己面前，然后是咣当咣当把砝码放在天平上的声音。
　　赫卡忒一边按着书上的提示操作，一边瞥了眼旁边的西弗勒斯，哦，他总算动作起来了。
　　斯拉格霍恩教授在教室里溜达着，偶尔停下来指导一下学生。
　　不一会儿，动作快的同学已经开始切瞌睡豆了，教室里一下子混乱起来。
　　瞌睡豆太滑了，只要刀尖一碰到它，它就不知道蹦到哪里去了。不知道是谁的瞌睡豆甚至差点砸到斯拉格霍恩教授的鼻头，还好他最后时刻蹲下来躲了过去。他没有被这样的景象吓到，反而微笑地站起来，继续在教室里走来走去。
　　就在赫卡忒准备要切瞌睡豆的时候，旁边传来了西弗勒斯低沉的声音。
　　“用刀的侧面挤压，不要切片。”
　　赫卡忒一愣，反应过来是在指导她操作，于是冲他笑着点点头，手上按着他说的方法操作起来。
　　果然瞌睡豆很乖巧地让她压出了汁。
　　这时教室里已经有几个同学的坩埚炸掉了。
　　赫卡忒呼出一口气，天知道比起炸坩埚，她宁愿被游走球砸下扫帚。
　　就在同学们都手忙脚乱地把目标从制作出最完美的药剂降低到不要让眼前的坩埚爆炸的时候，西弗勒斯举起了手。
　　斯拉格霍恩教授处理完炸掉的坩埚之后，走了过来。
　　当他看到西弗勒斯坩埚里的东西时，脸上露出了「不愧是斯内普先生」的表情。
　　“简直是——”他凑近坩埚仔细地辨别着颜色和气味，然后吸了口气，惊叹道：“完美！”说着还带头鼓起掌来。
　　西弗勒斯表情僵硬着，微微红了耳朵。
　　最后那瓶福灵剂毫无疑问地给了他，下课的时候斯拉格霍恩教授还特意叫住了他，请他务必要来参加下个月他举办的鼻涕虫俱乐部宴会。
　　直到西弗勒斯僵硬着点头同意，他才放他出来。
　　这场本应该是普通社交的宴会，因为斯拉格霍恩教授的一念之差，变成了西弗勒斯在霍格沃兹最难忘的场景之一。
　　作者有话要说：
　　越来越狗血了，可是我控制不住自己造雷的双手>.<
　　如有不适请珍惜生命赶快关闭


第38章 宴会风波
　　以往斯拉格霍恩教授的宴会就是邀请一些他觉得“有潜力”的学生，不论年级不论出身一起坐下来吃顿晚饭。
　　来参加的人如果跟他一样喜欢社交，可以随心所欲地与别人交流。如果不喜热闹，也可以一个人待在角落，随便吃点什么——毕竟晚餐是难得的丰盛。
　　今年不知道他从哪里得到了特别的灵感，搞得十分复古隆重。
　　他特意给所有受邀的人发了邀请函，上面还详细地写着参加宴会的注意事项。
　　莉莉他们拿到邀请函的时候正好坐在草地上休息。
　　“赫赫，这个邀请函也太好看了！”莉莉似乎很喜欢这个带着小魔咒的卡片，那上面的字体会根据收到人的心情改变颜色，现在正呈现出渐变的红色。
　　赫卡忒笑着点点头，“不过我这个是淡紫色和银色，看起来没你那个好看。”
　　她说着和莉莉一起探过身去，看到西弗勒斯的那张卡片上的字体是冷漠的黑色。
　　要不要这么明显的排斥啊，赫卡忒有些好笑地想着。
　　“喂，西弗，你被教授邀请了有这么不高兴吗？”莉莉无所畏惧地打趣道。
　　西弗勒斯紧抿着嘴，并拒绝回答。
　　梅林的胡子！他如果知道这次斯拉格霍恩教授是要搞一个大型宴会的话，绝对会拒绝参加的。
　　看看那个可笑的邀请函上面写看文看漫看视频满足你的吃肉要求，伯日孟晓说裙宜二五一似以丝宜二的都是些什么吧，要邀请一位舞伴一起参加，到时候还要一起跳舞。
　　谁能告诉他一个魔药学教授举办的聚会为什么不是大家一起熬制美妙的魔药而是跳什么无聊的交际舞？
　　莉莉看他一副面无表情的样子，觉得这人越发没有小时候可爱了。
　　她存心带着几分恶趣味地问道：“说起来这上面写的还要邀请一位舞伴，西弗，你准备邀请谁呀？”
　　西弗勒斯心头一跳，瞥见旁边的赫卡忒正一脸好奇地等着他回答，突然有些恼怒起来。
　　“我还没闲工夫想这个事情，先走了。”说着他也不等两人开口，就独自离开了。
　　莉莉撇撇嘴，“这人真越来越不禁逗了。”她搂过赫卡忒，低声在她耳边说道：“赫赫，我敢打赌他绝对会邀请你的，你一定不要答应别人啊。”
　　赫卡忒惊讶地睁大了眼睛，正要反驳，一只纤细的手指贴到了她的嘴上。她听到莉莉带着点请求的语气，“答应我好吗？”
　　赫卡忒本就想着等下问问看西弗勒斯要不要跟自己结伴去，此时也就顺从心意地点点头，“那你呢？你要和波特去吗？”
　　莉莉有些羞涩地点点头，“昨天詹姆斯收到邀请函就来问我了，我已经同意了。”
　　两人又聊了聊最近一期的《预言家日报》，上面有一篇是对目前食死徒几大主要成员的分析。
　　莉莉有些担心伏地魔的势力会越来越大，不知道会不会产生不好的影响。
　　赫卡忒安慰她说不会的，邓布利多校长不会任由他发展下去的，一定已经找到了克制他的途径，这篇报道就是一种隐晦的暗示。
　　你也不会在花一样的年纪就离开的，赫卡忒看着莉莉的绿眼睛，心里默默地加了一句。
　　等赫卡忒同莉莉道别回到斯莱特林公共休息室里的时候，之前魁地奇院队的队友汤姆·麦戈文把她叫到一个偏僻的过道边上，然后红着脸问她可不可以和他一起去斯拉格霍恩教授的宴会。
　　赫卡忒没想到他会来邀请自己，震惊之余便委婉地说自己已经答应别人了。
　　麦戈文眼里的光一下子黯淡下去，留下一句「打扰了」就离开了。
　　赫卡忒轻叹了一口气，她太能理解麦戈文的心情了，不论是把她约出来说话时的心情还是被拒绝之后的心情。
　　她有些感同身受地放任自己矫情了一会儿，收拾好心情，对自己说如果西弗勒斯不来邀请她的话，她去邀请他也是一样。
　　最后她有些心神不宁地离开了，没有发现旁边的过道里站着一个面无血色的黑发男生。
　　……
　　西弗勒斯本想找个没人的地方练习一下怎么邀请女生一起参加宴会，却亲耳听到自己想邀请的女生说「抱歉，我已经答应别人了」。
　　赫卡忒拒绝麦戈文的话仿佛也是说给他听的，让他练习了一晚上的邀请看起来可笑极了。
　　西弗勒斯浑浑噩噩地回到寝室，什么都不想干，不论是黑魔法还是魔药都无法让他集中精力。
　　他不可抑制地想着赫卡忒是应了哪个人的邀请。
　　所有和她有交集的男生一个一个地从他眼前划过，他一会儿觉得哪一个都没有足够多的理由得到她的青睐，一会儿又觉得哪一个都比他更有底气。
　　他握紧拳头，想现在就冲过去抓着她问究竟答应了谁，为什么要答应别人。又觉得自己的质问毫无立场，像只冲动的巨怪，做着的是毫无意义的事情。
　　他反复煎熬着，根本无法和赫卡忒单独地相处，一连几天都故意和她错开时间去上课。
　　赫卡忒这几天也很烦躁，西弗勒斯像是故意躲着她，她根本找不到一个合适的机会去邀请他——这么多天西弗勒斯都没提出一起去参加宴会，她已经不抱希望等他的邀请了，可现在每天连见面都没几分钟，她想去邀请都找不到人。
　　莉莉自然是发现了两位好友的反常，她觉得不方便问西弗勒斯，这天魔法史下课后便去斯莱特林上魔咒课的地方去找赫卡忒。
　　“你们吵架了吗？”莉莉有些担忧地问道。
　　“怎么会，”赫卡忒眼神黯然，耸了耸肩，“不过西弗好像一直躲着我。”
　　莉莉皱着眉思索了片刻，又问：“那他邀请你了吗？”
　　赫卡忒垂下头，有些低沉地摇了摇头，纤细苍白的脖颈显得了无生气。
　　“嘿，”莉莉的声音突然变得轻快起来，她搂着她的肩，小声说：“估计他是有些害羞，毕竟是第一次邀请女孩子，你体谅一下，我敢说就这两天他肯定会来找你说话的。”
　　赫卡忒潜意识里觉得应该不会是这样的情况，不过也不想拂了她的好意，便费尽心力挤出个还算标准的微笑，她也想保存有哪怕一丝的希望。
　　宴会的日期越来越近，赫卡忒还是没有等来西弗勒斯的邀请，而是等来了让她完全死心的消息。
　　作者有话要说：
　　放飞自我，越写越崩请注意OTL...
　　OOC都是我的错，珍爱生命，阅读过程中如有不适请立刻离开……


第39章 尘埃落定
　　西弗勒斯这天刚找了个「赶着回去洗衣服」这样蹩脚的理由和莉莉、赫卡忒道了别，就在二层的走廊里碰到了那个劳文克拉的金发女孩。
　　艾米亚·诺维似乎一直在这里等着，脚边的地砖被她来来回回的踱步磨得有些发光。她一看到西弗勒斯像是松了口气，径直冲他走了过来。
　　“斯内普先生，我可以邀请你一起去参加斯拉格霍恩教授的宴会吗？”
　　别的不说，光是这份勇气还是挺让人敬佩的。
　　不过——
　　“我拒绝。”西弗勒斯冷着脸，眼皮都没有抬起来。
　　“为什么？”艾米亚试图从理性的角度说服他，“再过两天就要参加宴会了，我打听到你还没有邀请人才来的。既然咱们都没有舞伴为什么不结伴一起去呢？”
　　西弗勒斯终于抬起眼看着她，那眼神里一片漆黑阴暗，配上他阴郁的黑发，让艾米亚不由自主地颤抖了一下。
　　“你想跟我一起去？”他的声音听起来干巴巴的。
　　艾米亚鼓足勇气点了点头。
　　“字面意义上的一起去，开场之后各自活动。”西弗勒斯的语气听起来并没有给女生任何选择的权利。
　　“好吧。”虽然心里有些遗憾，艾米亚还是毫不犹豫地同意了。
　　……
　　赫卡忒刚回到公共休息室，就被朱迪安娜一把拽去了寝室。她仔细关好门，脸上带着特有的焦躁，问道：“赫赫，你，你听说了吗？”
　　“听说什么？”赫卡忒一头雾水。
　　安娜一脸恨铁不成钢的表情，“你居然不知道吗？斯内普邀请了拉文克劳的艾米亚去教授舞会！”
　　说不失望是假的，不过赫卡忒好像早就料到了一样，很平静地接受了这个消息。
　　“那个女孩我见过，长得很好看。”她嘴角挤一个弧度。
　　安娜看着室友这个艰难的笑容，火气一下子上来，“赫赫，我们去找个比那个黑蝙蝠更帅的舞伴，到时候好好气气他！”
　　赫卡忒听到「黑蝙蝠」这样的形容终于真情实意地笑开了，“好了，安娜。你放心吧，我知道该怎么做。”
　　安娜怀疑地看着她。
　　“真的！”赫卡忒摇着她的胳膊，小声说道：“我想好了，不管是艾米亚还是艾米娜，不过是一个舞伴罢了。舞会上也没说只能和自己带去的舞伴跳舞嘛，放心，我会加油的。”
　　她嘴上这么说着，心里其实还有些打鼓。倒不是别的，主要是都这个时候了，也不知道还有没有认识的人还没找到伴儿的，如果没找到舞伴那可太丢人了——尤其是她之前还跟别人说已经有人邀请她了，要多尴尬有多尴尬。
　　晚上的时候，赫卡忒躺在床上，把自己认识的男生都在脑海里过了一遍，想看看有没有可能和她一样还落单的。
　　她先把那些很受欢迎的男生摘除出去，在剩下的那些里挨个捋着人名，寻找着可能符合的男生。
　　慢慢的，她的思绪就偏离了原本的意图。
　　「哦，这个性格太吵了，每次跟他说话都插不上嘴，不像西弗能安静地听我说话。」
　　「这个成绩太差了，西弗闭着眼都比他考得高。」
　　「这个胆子太小了，有一次上草药课，被剑龙草吓得躲到我身后了，害得我被溅上一身剑龙草汁。西弗从来都是有危险把我往后拉自己顶上去的。」
　　「啊，这个太骚包了，感觉比我还在意外表，每次见到都是聊美容药剂。」
　　「这个太爱撩妹了，斯莱特林同级的女生都被他表白过，虽然都没成功吧……」
　　……
　　赫卡忒越想越觉得西弗勒斯这么优秀，自己到时候更要好好表现才行。
　　她看了眼挂在衣架上的深蓝色连衣裙——那是她准备在宴会上穿的，款式保守颜色沉稳。
　　她本来是想着西弗勒斯肯定不喜欢引人注意，如果他们一起去的话还是低调点比较好。
　　不过现在——
　　赫卡忒起身穿起了外套，走出宿舍，朝着西边的猫头鹰棚屋跑去。
　　……
　　她写了张纸条，让母亲把她那件红色的晚礼服寄来。
　　“拜托拜托，全靠你了。”她亲了亲她的猫头鹰，将它放飞出去。
　　“雅格布斯学姐？”
　　赫卡忒一回头，看到一个有些熟悉的身影，正抱着一只猫头鹰，步履有些不稳地朝着窗边走来。
　　“布莱克？”那人走进了一些，她才认出来是布莱克家的小儿子。
　　雷古勒斯把手里的猫头鹰放飞，然后礼数周到地冲赫卡忒虚鞠了一躬，“太晚了，我和学姐一起走吧，正好同路。”说着，他伸出手来，示意赫卡忒走在前面。
　　赫卡忒没有回答他，从外套里抽出魔杖，冲着他的右腿施了个西弗勒斯独创的止痛咒。
　　雷古勒斯这才站直了，眼里闪着诧异，感激地说：“谢谢学姐。学姐比传闻中的还要聪明。”
　　“你就不能先去治一下腿再来寄信吗？”赫卡忒对这种不在意自己身体健康的孩子十分生气，也不知道这孩子为什么就对伏地魔死心塌地。
　　她偶尔听到西弗勒斯提过，伏地魔在霍格沃兹发展势力的主要联络人就是雷古勒斯。有时候会让这个孩子处于长期的精神亢奋紧张的状态之下，有时候他还会受伤——比如现在。
　　“抱歉，这件事情很紧急很重要，所以我——”
　　“你不用跟我说抱歉，”赫卡忒无语地打断了他的自我否定，想到他以后可能的结局，有些于心不忍地提醒道：“如果以后，你发现了什么可怕而重要的事情——”
　　赫卡忒看到他露出警惕怀疑的表情，“我是说如果。如果你遇到了，试着相信和依赖一下家人。或者……你可以来找邓布利多校长，请相信他的能力。”
　　说完她就朝宿舍楼走去，再多的话她也不能透露了，希望真到了那种地步他可以不要什么都自己抗着吧。
　　雷古勒斯错后她半步走在旁边，一路上思索着她刚才说的话。
　　他总觉得她话里有话，似乎知道点什么，可是又不愿意告诉他。根深蒂固的传统礼节修养也让他不想去问，只好把她说的每一个字都深深地印在脑海里，希望自己哪天可以解开谜底。
　　赫卡忒见身后的男孩一路上沉默不语，心想这大概就是他明明很受欢迎却一直没有任何绯闻的原因吧。
　　她有些好奇地问，“斯拉格霍恩教授的宴会你邀请的谁呀？”
　　“啊？”雷古勒斯一愣，他最近太忙了，一直在给黑魔王办事，经常不在学校。
　　“我把这件事情给忘了。”他有些懊恼地说。
　　刚开始还有女生过来邀请他，他忙着做事情都婉拒了。本来想等黑魔王交代的事情做好之后再找个认识的女生一起去 ，没想到忙到现在倒把这个给忘了。
　　赫卡忒一呆，顺口问道：“要不要我们搭伴去？”
　　“好的，雅格布斯学姐。”
　　他没有任何理由拒绝这个邀请。


第40章 猝不及防
　　举办宴会的这天，整个霍格沃兹的气氛都有些不一样了。
　　女生们挤在一起叽叽喳喳地议论着晚上的舞会，被邀请的兴奋地讨论着要穿什么裙子画什么妆，没被邀请的则一脸羡慕地提着意见。
　　西弗勒斯刚走出斯莱特林的休息室，就看到艾米亚在门口等着他，她那身亮粉色的裙子让西弗勒斯忍不住皱起了眉毛，心中无比庆幸这么早就出来，不会有太多人看到他们。
　　艾米亚看上去很是精心装扮了一番，金色的头发烫了大卷披在肩上，脸上的妆很满，涂着大红色的口红。
　　“走吧。”西弗勒斯示意她往前走。
　　艾米亚伸手搭在他臂弯里，感觉到对方的僵硬，笑着说道：“没想到这样的场合你还是一身的黑色。”
　　西弗勒斯没有回答，他碍于社交礼仪强忍着不适才没有将胳膊抽出来，可一想到等会儿赫卡忒也会这样挽着某个男生走进会场就十分烦躁。
　　斯拉格霍恩教授将宴会地址选在了教学楼前的大草坪上，露天摆着自助的餐桌。
　　草坪周围挂着数不清的层层叠叠的烛台，上空飘着能发出金色光芒的圆球灯，周围还点缀着花束和帷幔，整个草坪看起来特别梦幻。
　　入口的地方还准备了一道拱门，上面缀满了颜色艳丽的玫瑰花，看起来更像是一场婚礼现场。
　　西弗勒斯和艾米亚来到拱门前，旁边有两个女生检查了他们的邀请函，然后放他们进去。
　　西弗勒斯此刻只想赶快进去，然后找一个安静的角落坐下来喝点果汁。
　　他们来得比较早，现在这里除了斯拉格霍恩教授之外只有六七个人，都在舞台中央说笑。
　　艾米亚和西弗勒斯在角落里无声地坐了一会儿，人渐渐多了起来。
　　“我们要不要去那边转转？”艾米亚坐着有些无聊。
　　“你自己去吧，说好的自由活动。”西弗勒斯一副「你爱干啥干啥，别来烦我」的表情。
　　艾米亚有些挫败地叹了口气，她是喜欢学习好的人没错，但是这人明显对她不感兴趣。于是她便起身去找自己的小姐妹去了。
　　西弗勒斯独自坐在那里喝着橙汁，看着一对一对的搭档进来，和教授攀谈，然后一起找地方坐下或者一起去舞池中央跳舞。
　　然后他看到了莉莉——她今天很漂亮，穿着香槟色的长裙，像童话中才有的公主。她身边的波特看起来就是她的车夫，西弗勒斯恨恨地想着。
　　他看到他们先去和教授说了些什么，教授笑着拍拍波特的肩膀，然后朝莉莉竖起了大拇指。
　　莉莉总是能得到所有人的喜欢，他心想，就连赫卡忒也是更喜欢和莉莉一起咬耳朵而不是跟他讨论讨论魔药问题。
　　莉莉一进来就看到了坐在角落里的西弗勒斯，她也是今天才听詹姆斯说赫卡忒是和小布莱克搭伴的。
　　本想问问西弗勒斯怎么回事，可是她今天太忙了，又是帮室友做头发又是挑衣服的，完全没抽出时间去找他们。而现在，斯拉格霍恩教授拽着她说个没完。
　　就在这时，她看到赫卡忒和雷古勒斯出现在门口，引起了一小阵骚动。
　　“哦！”斯拉格霍恩教授发出一声轻叹，“美丽的小姐和英俊的先生，这样的组合真是让人赏心悦目不是吗？”
　　莉莉点点头，飞快地撇了眼坐在角落的西弗勒斯，那双熟悉的黑眼睛里面是她读不懂的复杂情绪。
　　西弗勒斯从没见过这样的赫卡忒。
　　她身上的礼服将她发育良好的曲线勾勒得淋漓尽致，一字肩露出精致的锁骨和优雅的肩头。大红色的丝质连衣裙比平时素雅的衣服还要适合她。
　　她的头发挽成一个优雅的发髻，脸上的妆很淡，一双大眼睛格外灵动。
　　西弗勒斯看她跟旁边的雷古勒斯十分般配地站在那里——手还挽着他的胳膊，他觉得自己不是坐在椅子上而是坐在火山口，可能下一秒就会喷发。
　　赫卡忒一眼就找到了角落里的西弗勒斯。
　　他今天也是一身的黑色，黑色立领的衬衫一丝不苟地扣着。最上面那颗纽扣正好在喉结下边，反着淡淡的光晕，随着他喝水吞咽的动作变换着角度。
　　赫卡忒从没见过能把立领衬衫穿得这么禁欲感十足的男人，她感觉到自己心跳加速，已经想好今年圣诞节要送他什么礼物了。
　　那人的头发一如既往地披在肩头，今天似乎做了些改变，看起来清爽干净了许多。不过他脸色看起来太过惨白，低着头看不清表情，气场有些不对。
　　赫卡忒没看到那个叫艾米亚的金发女生，就在她准备过去找他说话的时候，斯拉格霍恩教授开始讲话了。
　　还是他经常讲的那一套，感谢大家地到来，希望大家玩得开心，以后一起多多交流学习。
　　紧接着就是开场舞，赫卡忒只好先跟雷古勒斯把这支社交礼仪舞跳完。
　　她心里惦记着西弗勒斯，又不习惯穿高跟鞋，几次差点踩到对面的人，还差点崴到脚。
　　好在雷古勒斯舞技了得，每次都带着她，最后怕她崴脚，便将原本虚扶在她背后的手搭到了她的背上，虚握着她的那只手也紧了紧。
　　赫卡忒察觉到他的用意，感激地冲他笑了笑。
　　西弗勒斯看着舞池里雷古勒斯的两只手，只觉得刺眼，偏偏那个女孩还冲着他笑。
　　他觉得自己一秒钟也待不下去了。
　　“呦，看看这是谁啊？”
　　这时候还有人偏偏不看眼色。
　　西弗勒斯一道凛冽的眼风扫在小天狼星身上，声音低沉如暴雨前的雷鸣，“滚开。”
　　小天狼星讥笑了一下，故意轻快地说，“你让我滚我就滚，那我多没面子！”
　　西弗勒斯没心情和他纠缠，起身就要离开。
　　小天狼星却上前一步，拦住他的去路，挑衅道：“别急着走啊，你不是一直在打听我们每天晚上在干嘛吗？想不想知道？”
　　西弗勒斯停下脚步，眯着眼盯着他。
　　小天狼星露出一个邪邪的笑，压低声音说道：“你想知道的话，后天晚上夜禁以后一个人来禁林，敢不敢？”
　　西弗勒斯假笑了一下，撇了他一眼，那样子明显是在嘲笑他们掠夺者每次都不是一个人行动。
　　“你——”
　　小天狼星刚要反击回去，就看到雷古勒斯和赫卡忒走了过来。他不想跟自己那个固执的弟弟说话，给西弗勒斯留下一句「有本事就来」，然后扭头走了。
　　雷古勒斯见状便跟了上去，把空间留给赫卡忒和西弗勒斯。
　　好不容易有了个独处的机会，赫卡忒刚要和西弗勒斯说两句话，梅林却像是故意跟她作对似的，丹·史密斯朝她走了过来——手里还端着酒瓶。
　　“雅格布斯小姐，”丹的声音里有些醉意，“不知道有没有这个荣幸请你喝一杯？我从球场上第一次见到你的时候就想请你喝酒了。后来你，你退役了，我再也找不到以前解说的激情了，也，也不做解说了。”
　　他明显的喝了不少，还倒了满满一杯酒递给赫卡忒，要跟她碰杯。
　　赫卡忒被这酒后吐真言搞得有些脸热，而且周围已经有人在围观了。
　　她知道跟醉鬼没什么道理可讲，只想赶紧打发了他好跟西弗勒斯说会话，便结果高脚杯，“咕咚咕咚”地喝了起来。
　　这酒比她想得要烈很多，只一口就让她皱起眉，难受地轻咳了一声。
　　西弗勒斯见她这样难受，还一副要把这满满一杯都喝下去的架势，心里邪火四起。他一把抢过杯子，几大口喝了个干净。
　　丹拍了下手，高兴地说：“斯内普先生，我，我知道你。你之前那篇《论邓布利多校长的过去现在与将来》我特别，特别喜，喜欢。”
　　说着他又把酒满上，要跟西弗勒斯干杯。
　　西弗勒斯懒得解释那篇听标题就毫无营养的论文根本不是他写的，拿起酒杯一饮而尽。
　　“厉害！”
　　周围围观的人群里爆发出一阵喝彩。
　　赫卡忒呆呆地看着他极其豪迈地干了两高脚杯的烈酒，不知道这是什么情况。不过，他喝酒的样子还挺帅的。
　　西弗勒斯不知道自己为什么要来这个蠢透了的舞会跟一个蠢透了的醉鬼干杯，他必须马上结束这件蠢透了的事情，嗯，他现在已经有点头晕了。
　　他抓起赫卡忒的手，冲着丹晃了晃，“史密斯先生，酒也喝了，现在我们要去跳舞了，你自便吧。”
　　说着，他也不等丹回答，拉着赫卡忒冲出人群的包围。然后他们并没有朝着舞池而是朝着宿舍楼走去。
　　赫卡忒看着前面死死拽着自己往楼里走的西弗勒斯，觉得他可能是喝醉了，这个方向根本不是舞池。
　　“西弗，”赫卡忒穿着高跟鞋，快步走起来很累，她挣扎了一下，前面的人反而拽得更紧了。
　　“西弗，你慢点，我穿的高跟鞋不好走。”
　　“西弗勒斯，先停一下。”
　　无论她说什么他都一个劲儿地拽着她往前走，这回她百分百确定这人已经醉了，平时他绝对不会这样。
　　走上几级台阶的时候，她的高跟鞋被绊了一下，眼看着就要摔倒。前面的人终于停下脚步，伸出手扶了她一下。
　　赫卡忒趁机一使劲儿，甩开了他的禁锢。
　　“西弗，你弄疼我了，”她揉着手腕说，“脚也疼，我真走不了了。”
　　“你就那么想回去跟他们跳舞喝酒吗？！”
　　熟悉的声音里包含着她从没听到过的喷薄的情感。
　　“我——”
　　她还没来得及解释就被西弗勒斯一下子抵到了旁边阴影里的墙壁上。
　　他双手撑在她头顶，居高临下地看着她，一双黑色的眼睛幽深不见底。
　　赫卡忒被他盯得有些脸红，这种被笼罩的感觉让她的心砰砰直跳。
　　她伸手轻轻推了推他的胸膛，轻声说道，“你醉了我不跟你计较。你先——”
　　不等她说完，西弗勒斯一把抓住她的手，按到她头顶的墙上——
　　“我没醉。”
　　他声音低沉沙哑，极富性感，说着就朝她吻了下来。
　　赫卡忒猝不及防地瞪大了眼睛，「醉鬼都不承认自己醉了」她的脑海里一片空白，只剩下这么一句话飘荡着。


第41章 不受控的发展
　　这严格来讲并不能算得上是一个亲吻，赫卡忒只感觉到上方毫无章法的压迫——
　　横冲直撞，蛮横霸道，他们的牙齿甚至都磕到了一起。
　　嘴唇上的刺痛感将赫卡忒的思绪拉了回来，她随即尝到了血腥的味道。
　　“西——”
　　她想让他轻一点，一张嘴却被趁机侵入，一股浓烈的酒气一下子充满了她的口腔，让她从尾骨开始，自下而上、由内而外地颤栗起来。
　　她的双手还被他牢牢地按在头顶，整个后背都被压在冰冷的大理石墙面上，胸前却是紧贴着的火热的身体。
　　她脑海里嗡嗡直响，被酒气呛出生理性的眼泪在眼里打着转。
　　西弗勒斯不知道自己这是怎么了。
　　如果说刚开始他确实是有些醉熏，可当他一时冲动吻上去的时候，他敢说自己绝对已经清醒过来，清醒得可以熬制出最完美的复方汤剂。
　　他能感觉到嘴里的月桂香气，软绵绵的甜美，以及自己快到不行的心跳。
　　尝到一丝血腥的时候他的理智告诉自己「赶快停下，不要让她讨厌你」，可这时她突然张开了嘴，他还没反应过来的时候，舌头已经探了进去——
　　一发不可收拾。
　　……
　　现在她眼里含着泪，一副要哭的样子。
　　西弗勒斯觉得自己混蛋极了。
　　「我都干了些什么啊」
　　他自暴自弃地闭上了眼，唾弃着自己，松开了对她的禁锢。
　　“对不起。”
　　浑身颤抖地说出这三个字，他转身跑掉了，从始至终都没敢看赫卡忒一眼。
　　赫卡忒没料到他会这样，想追上去脚腕还在隐隐作痛。她看了眼自己的高跟鞋，觉得今天选择这双鞋子真的是个最大的错误。
　　……
　　第二天一整天赫卡忒都没有看到西弗勒斯。
　　等到了第三天，她有些好气又好笑地想着，难道这人是准备再也不见她了吗？这情形搞得好像是她强吻了他一样。
　　这天还有魔药课，莉莉看到赫卡忒一个人坐在长桌前，有些不放心地走了过去。
　　“西弗还是没来上课吗？你们那天到底发生了什么事情啊？”
　　赫卡忒脸一红，有些不自然地说：“真没发生什么事情。”
　　莉莉撇撇嘴，“赫赫你变了，你以前不会这样敷衍我的。”
　　“好了，马上要上课了，你快回到座位上去吧。放心吧，我永远爱你，不比波特少的那种。”赫卡忒轻轻推着她笑道。
　　“喂！你说什么呢！”莉莉的脸一下子红了起来。
　　“没什么，快回去上课吧。”
　　莉莉终于放过了她。
　　晚上的时候，赫卡忒躺在床上，朱迪安娜坐在她对面拽着她聊天。
　　“赫赫，你能想象的到吗？”
　　朱迪安娜一副恋爱中的小女生的模样，“大卫喝醉了之后居然那么乖巧可爱，一句话不说，你让他坐下就坐下，你让他喝水就喝水。”
　　她说着说着笑起来，“真是太可爱了！我居然宴会那天才知道。如果早知道的话，我肯定早请他去酒吧玩了。”
　　「我也是那天才知道他喝醉了之后情绪那么外露」
　　赫卡忒心里这么想着，嘴上却应和道：“嗯，看起来大卫队长酒品还挺好。”
　　“是呀。我们本来约好今天晚上一起去塔顶看月亮的，结果霍琦教授临时组织了一次队长培训，太可惜了，这么好的月色。”
　　赫卡忒感觉有什么极其重要的东西从脑海里闪过，她“噌”地坐起身来，紧紧抓着安娜的手，急急地问道：“你刚刚说什么？”
　　安娜被她紧张地样子吓了一跳，有些不确定地说：“霍琦教授要给大卫他们培——”
　　“不是这句，另外一句。”赫卡忒打断了她。
　　“呃，”安娜指着窗外，弱弱地说：“可惜了今晚的好月色。”
　　赫卡忒顺着她手指的方向朝窗外看去，一个大大的月亮挂在天上。
　　是一轮满月！
　　赫卡忒的脸色一下子苍白起来，她想起舞会那天小天狼星和西弗勒斯悄悄说了些什么。
　　她猛地站起身来，浑身都在发抖。
　　「但愿还来得及」
　　她脚上连鞋子都没来得及穿，匆忙之间只留下一句“你先睡，别等我”，风一样地跑了出去。
　　安娜看着空荡荡的宿舍，不知所措地站着。
　　赫卡忒好久没跑这么快了，她想到上一次这样不要命地奔跑还是那时候听说伏地魔去了她家。
　　那一次她跑到家的时候，正看到那个人对着母亲用着不可饶恕咒，而她的父亲倒在地上，鲜血染遍了地毯。
　　她不停地向梅林祈祷，希望这次自己能够赶得上。
　　等她跑出城堡的时候，脚底不知道被什么东西割破了口子，不过她完全感觉不到疼痛，因为她终于看到一个熟悉的背影正走向打人柳的方向。
　　作者有话要说：
　　之后的情节还没想好，更新会暂缓一些。


第42章 我喜欢你
　　“西——弗——”
　　赫卡忒高声喊着，因为跑步而气喘吁吁。
　　西弗勒斯觉得自己出现了幻觉，要不怎么听到了赫卡忒的声音呢？
　　「她肯定再也不想见我了。」
　　赫卡忒见那个人影停顿了一下又继续往前走，着急地叫道：“西弗勒斯！你等一下，我有话要跟你说！”
　　那个人影终于转过身来，一脸惊讶地看着她。
　　“你……你等我一下……我……有很重要的事情跟你说……”
　　赫卡忒口中不断脚下不停，终于跑到他面前，紧紧地抓住他的两只胳膊，生怕他再往前走一步。
　　西弗勒斯见她跑得上气不接下气，这个温度居然只穿着一件吊带睡裙就出来，而且居然连鞋子都没穿！
　　他似乎瞬间忘记了自己不敢面对她的情形，有些烦躁地脱口而出：“有什么事情不能明天再说？你这样子就出来——”
　　他说着说着突然住了嘴，有些尴尬地扫了她一眼，见她面色如常，心中一块积压了两天的石头终于落地。
　　他暗自吐出一口气，神情轻松起来。目光不经意间扫到赫卡忒的胸前，一下子又红了耳廓。
　　赫卡忒的睡裙是一件V领丝质吊带，本就有些暴露。此时她跑了这么久，又大口大口地喘着气，胸前那片白莹莹的肌肤波澜起伏，分外明显。
　　“这件事情不能等到明天，只能今晚说。”距离这么近，她不敢抬头看他的眼睛，只好盯着他的脖子。
　　她看到他的喉结轻微的滚动了一下。
　　「哦，这该死的性感。」
　　她觉得自己的脸肯定红透了。
　　西弗勒斯看她脸上不自然得泛着红，心想果然是穿得太少了。他挣开赫卡忒抓着他的双手，解开自己的黑色外袍，披在她身上。
　　一股浓烈的魔药味瞬间将赫卡忒包裹起来，她怀疑这两天西弗勒斯躲在宿舍什么也没干，熬了整整两天的魔药。
　　衣服还带着体温，一下子让她觉得暖和起来，整个人像是被烤在火上，烧了起来。
　　“那天是我不对，抱歉吓到你了。上次是我喝醉了，这种事情以后绝对不会发生第二次。”西弗勒斯鼓起勇气，一口气把自己想了两天的道歉说了出来。
　　然后又像是要掩饰什么似的，紧接着说道：“晚上还是挺冷的，你，你先回去，我去办点事情，弄好了回去找你。”
　　说着他就转过身去，眼看着要走进禁林。
　　赫卡忒被他这一连串的动作和话语搞得晕晕乎乎的，脑海里一阵翻腾，此时一看他要走，心中顿时只有一个想法：不管用什么方法都不能让他去尖叫棚屋！
　　下一秒她就从身后紧紧地抱住了他——
　　“你别走！”
　　西弗勒斯低头看着环在他腰上的手臂，感觉到身后柔软的身体紧紧地贴着他颤抖，他僵硬地不知道手该放在哪里。
　　他有种预感，今天大概没法去揭露掠夺者的阴谋了。
　　背对着相互之间看不到表情，这样的状态让赫卡忒多了些勇气，她视死如归地说：“西弗，你不能亲了我之后一句喝醉了就当做什么也没发生过。”
　　她感觉到抱着的人身体轻颤了起来，现在她觉得看不到表情真是糟糕透了，她无法判断他是气得发抖还是什么别的情况。
　　可话已经说出来了，她只能继续下去。
　　“不管你怎么想的，我是回不去了。我喜欢你，西弗勒斯。我喜欢你抱着我，亲吻我。”
　　她的声音又轻又颤，可却像阿瓦达索命咒，一下子击中了他的心。
　　西弗勒斯觉得自己的心脏停止了跳动，只剩下一具躯壳，只要身后的人轻轻一推，他就粉身碎骨。
　　他缓慢而艰难地转过身，看到赫卡忒满脸通红目光盈盈地看着他。月光下她披着他的外袍，靠在他臂弯里，双手还环在他腰上，脸上的表情似乎是在邀请。
　　他像是喝了迷情剂一样受到蛊惑，低下头慢慢地向她靠近。他现在无比庆幸今天出来之前刚洗过澡，然后试探地在她的额头上轻轻吻了一下。
　　“你真的确定你是喜欢这样？”
　　他的声音低沉沙哑，有什么东西被他死命压抑着，赫卡忒感觉到他胸腔里嗡嗡的震动。
　　“不——”
　　赫卡忒在他将要离开的时候拉住他的领带，轻轻用力，将他带向自己，然后轻轻吻了一下他紧抿着的嘴唇。
　　“我喜欢这样——”
　　……
　　西弗勒斯不知道那天他是怎么回到寝室的，直到第二天见到小天狼星被他冷嘲热讽是懦夫的时候，他才想起他没去找詹姆他们。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-30 07:46:24~2020-06-01 15:02:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：见微 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 斯内普的新发型
　　赫卡忒是一路被抱着回来的，因为她出来的时候没穿鞋子，后来脚还破了皮。
　　等她回到寝室的时候，嘴角还挂着笑。朱迪安娜一见她就从床上跳下来，抱着她问怎么了。
　　赫卡忒抱歉地说让她担心了，告诉她是去看西弗勒斯。
　　安娜一脸不信，说她走的时候仿佛天要塌了，回来的时候却好像魔药考试拿了O，一定有问题。
　　赫卡忒只好告诉她自己跟西弗勒斯在一起了。
　　没想到安娜一脸意料之中的表情，说自己等这天等了好多年，总算是等到了，一副老母亲操碎了心的样子。
　　赫卡忒羞恼地跟她闹起来。
　　之后的生活里，赫卡忒觉得似乎也没有什么特别的变化。
　　西弗勒斯在这方面古板的很，就像他每次必须要扣到最上面那颗钮扣的穿衣方式。
　　平时在校园里拉个手都会红着耳朵同手同脚，也只有在天黑以后偏僻的角落里才能让他自在地拉着她的手走路。
　　莉莉私下跟赫卡忒说，如果西弗勒斯是个麻瓜的话，一定是个虔诚的基督徒。
　　赫卡忒在大部分时间里都没觉得有什么，不过也有那么几个瞬间，觉得还是喝醉的他可爱。
　　那天因为波特有比赛，莉莉并没有和他们一起去上自习。赫卡忒在西弗勒斯的指导下迅速地完成了作业，开始趴在桌上百无聊赖。
　　对面的人在认真地看一本她叫不上名字的魔药书。他低着头，黑发垂到前面，偶尔会扫到桌面上。虽然从赫卡忒的角度看不见他的表情，不过她还是能感觉的到他现在心情不错。
　　赫卡忒歪着头看了他一会儿，觉得他那已经有些长了的头发似乎有些碍事。她站起身来，伸手帮他把从两侧垂下的头发捋到脑后。
　　西弗勒斯抬起头来，似乎思绪还在书本上，表情有些迷茫和疑惑。
　　梅林的胡子！
　　赫卡忒本来只是想帮他弄一下头发，可他这表情实在是难得一见，她看着他那双黑眼睛里倒映着自己的脸，在他高高的鼻梁上亲了一下。
　　哦，其实她是想接吻的，可惜桌子太宽，她只能够到鼻子。
　　真应该感谢他的鹰钩鼻这么高挺。
　　“这里是图书馆！”对面的人瞬间红了耳廓，推开她，低声轻吼。
　　“图书馆不许大声喧哗，西弗。”赫卡忒坐回去，看着这熟悉的一幕再一次发生，憋着笑说，“放心吧，大家都在看书，没有人注意的。而且，不知道是谁当初在走廊里——”
　　“我那是醉了……”西弗勒斯羞恼地打断她。
　　赫卡忒耸耸肩，见好就收。
　　“不过你这头发真的不影响看书吗？”她绕过桌子，走到他后面。
　　“你干嘛？”西弗勒斯警惕地看着她。
　　赫卡忒没说话，只是从身后拢起他的头发，梳了个短短的小辫儿。
　　“这样不就好多了，”她退后两步，看着自己的杰作似乎很满意，“西弗，你这样把头发梳起来真是酷毙了！”
　　“……胡闹。”西弗勒斯红着脸说着，可也没有再将头发弄散下来。
　　等莉莉过来的时候，一眼就注意到了他的新发型。
　　“哦，梅林的胡子！”莉莉夸张地说，“西弗，你这个发型……真是……太摇滚了！”
　　“摇动……和滚动？”西弗勒斯觉得这不是什么好词。
　　“哦，梅林！不是真的吧？西弗，The Beatles! 摇滚！”莉莉摇着头说，“你真该去听一听，那将会释放你的灵魂。”
　　西弗勒斯大概明白了，那是麻瓜的一种音乐。
　　「我才不会去听呢」
　　他这么想着，没有想到后来会怎样地打脸。
　　自那以后直到后来的很长一段时间里，赫卡忒偶尔还会这样给他梳个发揪，尤其是当他的头发成为阻碍的时候。
　　比如熬制高级魔药的时候，或者是他们在床上接吻的时候。
　　当然，这些都是后话了。
　　在这学期快要结束的时候，他们迎来了这一年里最具挑战的黑魔法防御课——抵御博格特。
　　斯莱特林的黑魔法防御课在葛莱芬多之前，上课的那天莉莉一直紧张地跟赫卡忒他们确认魔咒的要领。
　　“是「滑稽滑稽」对吗？”莉莉第十二次问赫卡忒。
　　“是的，亲爱的。你绝对不会记错的，放下。”赫卡忒一边安慰着莉莉，一边有些心不在焉。
　　她不知道自己的博格特会变成什么——在自己带着不同寻常的记忆以后。
　　是会变成那个时候的伏地魔还是那时和父母惨死的尸体？
　　她撇了眼旁边的西弗勒斯，觉得自己真应该装病翘课而不是在这里等着一个不受控的发展。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-01 15:02:49~2020-06-02 21:10:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：YQ 10瓶；见微 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 【番外】二十岁生日
　　西弗勒斯从凤凰社回到蜘蛛尾巷的时候已经快十二点了。
　　他放轻了动作，放出保护咒语的密匙，这才进了门。
　　出乎意料，屋里灯火通明。
　　魔法蜡烛飘荡在上空，银色的气球泡泡和靛蓝色的彩带挂满了边角，像极了霍格沃兹的圣诞晚宴。
　　赫卡忒趴在桌上似乎已经睡着了，她的面前摆着一个不大的蛋糕，看上去十分可爱。
　　西弗勒斯这才想起来，今天是他二十岁的生日。
　　他以前是不过生日的。
　　父亲永远只关心赌博和喝酒，母亲永远在哭泣。他所有有关生日的记忆都是眼前的女人为他创造出来的，温馨又浪漫。
　　他想到过去发生的种种，心绪如潮涌，朝着赫卡忒走过去，想要把她拥抱在怀里。
　　不过他的手刚要碰到她的头发，她就醒了。
　　“你终于回来了，我真是后悔答应邓布利多校长让你去帮忙了。”赫卡忒一下子站了起来。
　　她揉着眼朝右边看去——那里摆着一台落地钟，“还好没过十二点。”
　　她欣慰地冲西弗勒斯笑了开来，手上轻轻一动，蛋糕上的蜡烛就亮了起来。
　　“生日快乐，西弗。”
　　她说着又让西弗勒斯许愿吹蜡烛，然后将蛋糕切成两份，把上面那个翻糖人偶拿了起来。
　　“是不是很像？”她拿着那个穿着一身黑袍的黑发小糖人问道。
　　西弗勒斯勉为其难地撇了一眼，挑起眉道：“我有那么严肃吗？”
　　“没有没有，你真人要可爱多了。”赫卡忒笑着说。
　　“我说过，不要拿那个词形容我。”
　　赫卡忒看他皱着眉说话的样子，真的是像极了这个小糖人，忍不住笑开了。
　　西弗勒斯见她笑得越来越肆无忌惮，便一把捞过她的腰，捏着她的下巴，低头将她的笑声堵在了嘴里。
　　本来只是想浅尝辄止，没想到让人欲罢不能。
　　等到他因为赫卡忒双手用力推他而不得不停下的时候，两个人都深深的喘着气。
　　赫卡忒眼角泛着水光，脸上浮现出绮丽的颜色，嘴唇因为吮吸像一颗熟透了的樱桃，等着人采摘。
　　这是在他们的家里，西弗勒斯找不到任何理由克制自己的欲望，他低下头正要继续，却被赫卡忒的掌心糊住了嘴。
　　“等等，西弗。你还没有吃生日蛋糕呢。”
　　赫卡忒伸手把盛着蛋糕的碟子拿到他面前，“我可是特意和母亲学了好久，这可比制作魔药还费劲，时间长了就不好吃了。”
　　西弗勒斯听她这么说，便就着她的手拿起勺子，几口就将那块蛋糕吃了个干净。
　　“味道不错，看来你在熬魔药方面的天赋真的是‘无与伦比’。”他的眼睛里带着点笑意。
　　赫卡忒见他又见缝插针地嘲讽她的魔药水平，故作恼怒地哼了一声，转身要走。
　　西弗勒斯把她拽回怀里，在她耳边轻声说道：“今天我生日，不许生气。”
　　耳边的热气让她脸红起来，“我是去洗手。”
　　刚刚她的手粘上了不少奶油。
　　……
　　作者有话要说：


第45章 三个斯内普
　　虽然没有提前请假，赫卡忒为了保险起见还是课前找到贝肖普教授，向他申请下课后单独完成这个咒语。
　　贝肖普教授虽然有些疑惑，不过鉴于她一贯优异的成绩，便同意了这个并不过分的请求。
　　赫卡忒放下心来，回到西弗勒斯身边，跟着同学们一起等待黑魔法防御课的到来。
　　学生们都在小声议论着待会自己可能会看到的东西，上节课他们已经学习过了理论知识，知道了博格特会变成自己最害怕的事物，一个个在比谁出现的事物更可怕。
　　赫卡忒觉得真应该感谢邓布利多校长这些年的努力，使伏地魔的势力并没有那么夸张地壮大。
　　现在整个英国巫师界也没有笼罩在那种黑色恐怖当中。霍格沃兹的学生们在这样的课程上讨论的还是吐着长舌头的女鬼或者是蠕动的巨型毛虫。
　　没一会儿他们就看到贝肖普教授提着一个大箱子走了过来。他把箱子放到地上，里面立刻砰砰地响起来。
　　“如你们所见，这里面就有个博格特。”贝肖普教授大声说，“击退它的咒语很简单，上节课你们已经练习过了。现在，再来跟我说一遍——滑稽滑稽——”
　　“滑稽滑稽——”大家齐声说。
　　“很好，但是要注意这个咒语需要一定的意志力，大家提前想好怎么把眼前的事物变成可笑的样子。好了，来，劳克，上前来。做好准备，我数到三，”贝肖普教授用魔杖指着那个左右晃荡的大箱子，“一——二——三——开始！”
　　他的魔杖末端射出一阵火花，火花打掉大箱子上面挂着的锁，箱子开了。
　　一对巨大的黑色触角伸了出来，接着是两只泛着金属光泽的深色复眼，后面是黑色和深黄色的绒毛覆盖着的身体——这是一只巨型马蜂。
　　斯蒂文·劳克腿脚颤抖着喊道：“滑稽滑稽！”
　　顿时，这只马蜂的复眼上戴上了一个心形的眼罩，触角打成一个蝴蝶结，六只毛绒绒的脚上各自穿着一双溜冰鞋，这样的装扮让它根本站不稳，六只脚四处打滑。
　　全班轰然大笑起来。
　　“帕拉玛，上前!” 贝肖普教授喊道。
　　一个身材高大的女生走上前去，砰地一声，巨型蜘蛛变成了一张写满了T的成绩单。
　　这个成绩单四周着着火冲她飘过来，她厌恶地喊道，“滑稽滑稽。”那张成绩单的火焰便向内燃烧起来，最后烧出一个不高兴的表情。
　　“索菲亚！”贝肖普教授喊出下一个学生的名字。
　　索菲亚有些战战兢兢地向前走了一步，她扭头向贝肖普教授看去，像是要对教授说些什么，刚张开嘴就听到那个博格特砰地一声，变成一团黑雾。
　　一个高挑消瘦的身影慢慢地显现出来。
　　黑色的头发紧紧地贴在苍白的脸上，将这张本就严肃冷峻的脸衬托得更加不近人情。他的手里拿着一根魔杖，手臂微抬，一副藐视天下的表情，嘴角正冲着前面的索菲亚露出一个充满讽刺的讥笑 。
　　全班同学都惊呆了，谁也没有想到索菲亚最害怕的竟然是自己的同学——西弗勒斯·斯内普。
　　赫卡忒愣了一下，想到一年级的时候索菲亚特意找到自己请求要和自己换座位时的情景，她没想到这么多年过去了，这姑娘还是那么怕西弗勒斯。
　　她带着点戏谑的笑意看向旁边的始作俑者，见他神情淡漠地看着这个博格特，一副事不关己的样子，突然觉得那时候他夹在黑白两道做双面间谍做得如此成功，实在是与生俱来的天赋。
　　索菲亚的身体摇摇晃晃起来，她根本不敢向前看，只是举着魔杖使出了全力喊道，“滑稽滑稽……”
　　一道金色的火光击中了那个斯内普，“他”突然扭动起来。双脚上下踢着，双手胡乱飞舞，头部也前后摆动着，整个人显得极不协调。最可怕的是，他身上那件万年不变的黑色长袍变成了一件跨栏背心，露出大片的皮肤。
　　学生里发出窃窃的笑声。
　　索菲亚颤抖着倒退回来，冲着西弗勒斯鞠了一躬，“对……对不起……”她的声音几乎要哭出来。
　　西弗勒斯讥笑了一下，不置可否。
　　同学们的笑声更大了。
　　“好了，”贝肖普教授眼里含着笑意，伸出手让大家保持安静，“下一位，詹妮！”
　　一个棕发女孩站了出来，博格特立刻变成了一只灰色的毛球，弹跳着冲着她飞去。
　　“滑稽滑稽。”
　　毛球飞到半空爆炸开来，撒了一地的泡泡。
　　“好，下一位，莱特斯！”
　　一个身材壮硕的男生站到前面，博格特扭曲了一会儿，变成一条巨大的眼镜蛇，浑身油亮，吐着信子，发出令人惊悚的嘶嘶声。
　　旁边的学生里发出一阵吸气声。
　　“滑稽滑稽！”听得出他的声音有些颤抖。
　　眼镜蛇飞上天去，它原本扩张的颈部越来越大，越来越大，最后像两个翅膀一样抖动着。它的尾巴极速缩短，这让它看起来像只长相古怪的蝙蝠。
　　“下一位，斯内普！”
　　西弗勒斯走上前去，那只博格特在空中变成一团黑影，慢慢降落到地面上。
　　同学们都安静下来，紧紧盯着那团越变越大的黑影。
　　赫卡忒十分好奇他现在的博格特会是什么。她从没见到他害怕什么，哦，除了飞行课。
　　总该不会是一个游走球或者鬼飞球吧，她想象了一下，觉得如果是一百个游走球或者鬼飞球倒也不是没有可能。
　　就在她都做好了准备要用招来咒召唤扫帚的时候，那团黑影里慢慢走出一个人来。
　　……
　　一头油腻腻的黑发随意搭在肩头，一个大大的鹰钩鼻子占了好大半张脸，苍白的脸上有着不正常的酡红。
　　赫卡忒差点叫出声来，这个人她太熟悉了！
　　可下一秒她又觉得有什么不对。神态不对，眼神凶狠迷离，和西弗勒斯那种冷漠高傲完全不一样。而且他还拿着一个破了的酒瓶子，嘴里似乎在咒骂着什么。
　　是托比亚·斯内普。
　　同学们在看到这样一个高大阴沉的斯内普的时候，都窃窃私语起来。赫卡忒没有想到这时候的西弗勒斯惧怕的事物竟然是他的父亲，不过看到这个老斯内普的眼神和状态，她又觉得也不是那么意料之外。
　　在西弗勒斯的成长过程中，最需要父亲的时候，这个人从来没有承担过一个父亲的责任。他让年幼的儿子生活在一种被恐惧笼罩的家庭氛围里：酒精发酵的气味、粗鲁凶恶的咒骂和没日没夜的哭声。
　　哪怕再对艾琳·普林斯的欺骗感到愤怒也没有道理这样对待自己的孩子。
　　赫卡忒无法想象如果换做了是自己经历过那样的童年生活，她会成长成什么样子。
　　大概会比现在的西弗糟糕一万倍吧。
　　……
　　西弗勒斯面无表情地看了眼对面那个几乎跟自己一模一样的男人，没有丝毫犹豫地举起了魔杖，“滑稽滑稽——”
　　魔杖射出的火光正中“他”的心脏，让“他”变成了一团黝黑的浓雾。
　　西弗勒斯转身退回到赫卡忒身边，感受到一只柔软的手从袖子下面握住了他的手。
　　赫卡忒的手有些轻微的颤抖，感觉到他的回应。那双棱骨分明的手反过来包裹住她的，略带着点力道地揉了揉。
　　“哦，非常好，”贝肖普教授在西弗勒斯干净利落地料理了这个博格特之后说道，“那么，下一位，”他的眼睛扫过赫卡忒，“朱迪安娜！”
　　……
　　临近下课的时候，贝肖普教授示意赫卡忒留下。
　　西弗勒斯有些意外地看了她一眼，赫卡忒说让他在教室外面等一会儿。他没说什么跟着大家走了出去。
　　“所以，雅各布斯小姐，你做好准备了吗？”贝肖普教授问道。
　　课前她把自己害怕的事物说得十分恐怖，似乎过于血腥会吓到同学们。
　　“嗯，好了。”赫卡忒点点头，深吸一口气。
　　她看着教授重新打开那个装着博格特的大箱子，不知道自己会看到什么景象。
　　是那时候父母惨死的样子，还是伏地魔冲着她发出不可饶恕咒的样子呢？
　　眼前的黑雾渐渐散去，那里逐渐显出一团极其熟悉的身影。
　　一个脸色惨白的黑发男子坐在那里，一手捂着胸口，一手向前伸着。他那双黑色的眼睛里没了光彩，像黑洞一样。旁边一条巨型蟒蛇，正盘着身子向她袭来。
　　赫卡忒直愣愣地看着眼前的西弗勒斯，那双黑眼睛像是一双炮筒，狠狠地击中她的心脏，让她整个人都痛苦地蹲了下去。
　　“雅格布斯？”
　　她听到教授的呼唤，却怎么也抬不起头来。
　　就在那只蟒蛇将要咬住她的时候，她听到一个熟悉的声音喊道，“滑稽滑稽！”
　　赫卡忒惊恐地抬起头，看到西弗勒斯站在门口，手里拿着魔杖，看向她的眼神里是她承受不住的质问和压迫。
　　“所以，你不打算解释一下吗？雅格布斯小姐。”


第46章 金色的圆球
　　贝肖普教授有些尴尬地笑了笑，“看来今天很忙的斯内普先生有些话想跟你单独说，那我先回去了。”
　　说着，他将博格特弄回大箱子里，提着箱子走了。
　　赫卡忒脑海里闪现出各式各样的理由，最后只好半真半假地说，“西弗，我就是害怕这种场景——”
　　“为什么是蛇？”他的语气丝毫没有变化。
　　“之前做了一个奇怪的梦，那里面你……被一条大蛇咬了……”赫卡忒走过去，拉着他的手，放软了声音，“那个梦很真实，我真的很怕……”
　　西弗勒斯看着她湿润的眼眶和轻颤的身体，觉得自己可能有些过于敏感。那样的场景，如果换做自己可能也会害怕。
　　本来这件事情就这样过去了，直到晚上的时候，莉莉过来找他们。
　　她还沉浸在下午的黑魔法防御课里，向他们说自己看到的是一只披满了鲜绿色长毛的软体虫，吓得差点坐到地上。
　　然后她又问他们都看到了什么，赫卡忒便告诉她自己看到的是被大蛇咬着的西弗勒斯。
　　出乎她的意料，莉莉听到之后并没有什么吃惊的表情，反而笑着说起自己班上看到的一个她觉得更离谱的博格特。
　　“对了，你们知道最奇怪的是谁的博格特吗？”莉莉一脸神秘的问。
　　西弗勒斯挑起眉看向莉莉。
　　赫卡忒直觉有些不好，才要开口阻止莉莉继续，就听到她迫不及待地说——
　　“是卢平，”莉莉一副你们果然没猜到的表情，“他的博格特是一个金色的球，这也太奇怪了，为什么会有人怕金球啊！”
　　西弗勒斯愣了一下，有什么东西在他脑海里闪现了一下，像黑色的夜空中突然出现了一道闪电。
　　——卢平每个月总有那么一两天请假不上课。
　　——和赫卡忒在一起的那天月光洒在她脸上的样子很美。
　　——卢平最害怕的是金色的圆球。
　　——那天似乎还听到了犬吠的声音。
　　——那天，是个满月。
　　西弗勒斯觉得那道闪电劈了下来，将他脑海里的黑暗都照亮了。
　　——卢平是狼人！
　　西弗勒斯感觉到脑海里的血液四处奔腾，将一个一个的泡泡冲破。
　　霍格沃兹里竟然有一个危险的狼人，混迹在学生当中！
　　这件事情还有人知道吗？
　　卢平已经在这里上了六年学，难道没有人发现吗？布莱克故意将他约在满月，肯定是知道的，这说明掠夺者都知道了。
　　好在当时赫卡忒将他拦了下来，不然自己就要面对一只丧失理智的狼人。
　　赫卡忒……
　　在那个微妙的时间点上叫住了他，是巧合还是……
　　西弗勒斯有点不想往下想了。
　　他看了眼旁边的赫卡忒，见她低着头，一直不看他。
　　赫卡忒不知道西弗勒斯是不是猜到了卢平的秘密，也不知道他会不会怀疑自己。她之所以一直没有告诉他卢平是个狼人，就是怕他抓着这点不放——以他和掠夺者那糟糕的关系。她不想西弗勒斯再跟掠夺者有什么瓜葛，最好一直相互不理会，实在没有必要恶化他们之间的关系。
　　“我去找下邓布利多校长。”西弗勒斯突然站了起来。
　　“怎么了？”莉莉问道。
　　“西弗，”赫卡忒拉住他的手，“今天已经这么晚了。”
　　“不，这件事情很重要。”他的语气很坚定。
　　“那我跟你一起去。”
　　“那我也一起。”莉莉也站了起来。
　　“你们……”西弗勒斯停顿了一下，最后点了点头。
　　三人便一起向校长办公室走去。
　　“西弗，你到底找校长说什么事情啊？”莉莉问。
　　西弗勒斯看了眼赫卡忒，她一直低着头，和她平时的感觉很不一样。
　　“我要揭发卢平是一个狼人。”他平静地回道。
　　“什么！”莉莉惊讶地停住了脚步。
　　西弗勒斯却没有理会莉莉，他看着赫卡忒毫无意外的表情，心情复杂，“你果然早就知道了。”
　　莉莉又惊讶地看向赫卡忒，见她终于抬起头来，脸上带着歉意。
　　“我是之前就知道了，”赫卡忒声音很轻，像是在说别人的事情，“不过我也没有证据，不过是当时做了一个梦，梦里看到他变成了狼人。后来看到他每个月月中都要请假，这才联想到的。”
　　“布莱克骗我去禁林的那天你是因为这个才那么做的是不是？”他的声音颤抖起来。
　　“怎么会？”赫卡忒猛地抬起头，直觉告诉她如果不好好解释清楚，这人估计不知道要怎么别扭下去，“我当然是因为喜欢你才要去阻止你。而且我一直想说的，是你在舞会那天之后就一直躲着我，我根本找不到机会。”
　　“喂，”莉莉突然插嘴道，“听这意思你们背着我做了很多我不知道的事情啊！”
　　她瞪着眼睛看着赫卡忒，“亏我还把我和波特的事情第一时间汇报给你，你和西弗发生了这么多事情居然都瞒着我。你太让我伤心了，赫赫。”
　　“还有你，西弗，”她又冲着西弗勒斯说，“小天狼星骗你去禁林又是怎么回事？你也从来没跟我说过。”
　　赫卡忒搂住莉莉，“我本来想和你说的，不过我们很快就和好了，还没有来得及跟你说。”
　　“最后我也没去，从结果上说并没有发生的事情没什么好说的。”西弗勒斯解释道。
　　莉莉轻哼了一声，算是接受了他们的解释，“那么，莱姆斯真的是狼人吗？”
　　“从各种迹象来看，是的。”西弗勒斯面无表情地回答她。
　　莉莉沉默了一下，有些不确定地说：“西弗，你去找邓布利多校长，是要让他开除莱姆斯吗？”
　　“当然，他可是个狼人，放任他在学校里有多危险你知道的。”
　　“可是……”莉莉挣扎着，表情纠结，“六年里他都没有伤害到别的同学，反而一直帮助其他的人，大家都很喜欢他啊。明年就要毕业了，能不能不要告诉校长？我会好好看着他，保证不让他伤害人。”
　　“他差一点就伤害到我了。”西弗勒斯语气冷漠，他知道卢平和莉莉关系不错，两个人都是葛莱芬多级长的候选人。
　　可是，那可是个狼人。
　　“西弗，你觉得邓布利多校长会不知道这件事吗？”赫卡忒突然说道。
　　她不想他兴冲冲跑去校长室，结果却被校长说一顿。
　　西弗勒斯楞了一下，在推断出卢平是个狼人这个秘密的时候，他第一反应就是不能让一个狼人继续在霍格沃兹待着。他想告诉校长，让卢平退学。
　　可就像赫卡忒说的，邓布利多校长会不知道吗？那样神通广大的巫师会不知道自己的学生是一个狼人吗？那棵打人柳似乎也是他们入学那年才栽种到禁林边上的。
　　他的理智冷静下来，情感却像沸腾的坩埚，几近炸裂。
　　赫卡忒看他眼里的光黯淡下来，伸手握住了他的手，语气轻快，“你不觉得这是个很好的实验材料吗？”
　　西弗勒斯和莉莉同时皱着眉看着她。
　　“狼人诶，难得一见生活在我们身边的狼人。学术圈里自古以来的一大难题就是狼毒试剂，你不想挑战一下吗，西弗？”


第47章 七年级
　　莱姆斯·卢平从来没有想到有一天自己会收到来自斯内普的魔药试剂——还不止一次。
　　那天斯内普拿着一小瓶魔药试剂递给他的时候，小天狼星怪叫着说一定有毒，千万别喝。
　　格外阴沉的斯内普露出一个讥笑，一句话没说就走了，只留给他一个黑袍翻滚浪花的背影。
　　倒是莉莉后来劝他喝下，说是能让他在月圆之夜保持清醒。还说这只是试验品，如果有不适告诉斯内普让他再改进。
　　莱姆斯第一次觉得脑子不够用，不知道是该先追问为什么连斯内普那个家伙都知道自己是狼人了，还是该请教为什么斯内普要给他做传说中的狼毒试剂。
　　最后他叹了口气，表示自己会喝下去并写出一份不少于八百字的测评交给斯内普。
　　莱姆斯和西弗勒斯就在这样尴尬古怪又频繁的联系中度过了他们的六年级。
　　七年级的学业对大家来说都很繁重，赫卡忒看西弗勒斯一边帮她复习NEWTs的考试重点，一边结合卢平每次的反馈调整狼毒试剂的制作手法，忙得更没时间洗头发了，开始怀疑这样到底是不是对的。
　　好在这样的日子并没有持续太久，在七年级中期的时候，西弗勒斯终于完善了狼毒试剂的制作方法，并发表在《魔药前沿》上，为霍格沃兹今年的等级评选提高了几个学术百分点。
　　要说七年级除了NEWTs考试之外还有什么值得赫卡忒回忆的，就是莉莉和波特确定了关系。
　　据莉莉跟她说，当时她正在图书馆复习魔法史，那些年代和事件正让她看得十分烦躁，一抬头就看到窗外詹姆骑着扫帚上下飞舞。见她看过来立刻念了几句什么咒语，天空中便出现了「我爱你，莉莉」这样的字样，旁边还带着礼花。
　　“哇塞！”赫卡忒惊叹道，“波特也太会了吧！这搁谁能拒绝啊。”
　　莉莉红着脸，刚要说点什么缓解下自己脸上的热度，就听到西弗勒斯冷冰冰地说，“哗众取宠，还真是符合他的性格。”
　　赫卡忒轻哼了一声，“说起来，西弗，你还从来没跟我说过呢。”
　　“说什么？”被点到的人一脸迷茫。
　　“当然是说你爱她了！”莉莉一脸「哎呦，你们到底是怎么在一起」的惊讶。
　　西弗勒斯腾地一下红了耳朵，他看了眼赫卡忒，见她一双眼睛笑盈盈地看着自己，顿时整个人都烧起来。
　　“我好像还有个魔药配方要改进。”他丢下这么一句话就走了。
　　莉莉见他这样，坏笑着问赫卡忒他们在一起快一年了，到底发展到什么地步了。
　　赫卡忒有些无奈地看着莉莉，不知道自己该实话实说还是随便敷衍，她真怕说错了进度莉莉下次见到西弗勒斯说出什么令人害怕的词语。
　　好在善解人意的莉莉并没有对这个问题执着太久，取笑够了就放赫卡忒回了寝室。
　　她一回到寝室就被朱迪安娜拽着，紧张兮兮地跟她说刚才看到斯内普被一个六年级的漂亮女生叫到那边过道里不知道在说什么。
　　赫卡忒本不想搭理，这种事情在这两年经常发生。西弗勒斯因为魔药方面的才能过于突出，总会有迷妹迷弟找他问个问题搭个讪什么的。
　　不过那人性格冷漠又孤傲，经常还没等别人说明来意就毒舌地将来人说得满脸羞愧，最后甚至还要她在旁边打圆场，后来她就很少参与这种事情了。
　　不过这次朱迪安娜说他们已经聊了很久，又一直催她过去看看。
　　赫卡忒便照着她说的地方走去。
　　一走过拐角，她就听到一个娇滴滴的女声急促地说着话——
　　「我亲眼看到的！她和雷古勒斯在夜禁以后在顶楼私会。」
　　「他们离得很近，还一起回的寝室。」
　　「如果他们没什么，为什么会结伴去舞会？」
　　对面一直沉默着。
　　赫卡忒想了半天，才想起这个女孩说的大概是去年舞会前的偶遇。她没想到那时候顶楼还有别人。舞会之后她和西弗勒斯很快就在一起了，两人心照不宣地都没有提起过当时为什么邀请了别人作为舞伴而不是对方这件事。
　　赫卡忒当时是觉得问对方这件事显得自己很不大度，她不想留一个斤斤计较的印象给他，尤其是他们当时刚在一起，还是她先表的白。西弗勒斯没有问她，说明他也不是很在意这件事。
　　没想到这时候居然被人翻出来告状。
　　她有些生气，正准备现身解释，就听到那个熟悉的冷冰冰的声音——
　　「她是我女朋友，不论她之前、现在或是将来做什么，都跟你没有任何关系。」
　　赫卡忒头一次觉得他刻意放低的冰冷的声音这么性感，像难耐的暑夜里突然喝到一口加冰的威士忌，酷爽辛辣，回味无穷。
　　西弗勒斯从拐角走出来，看到自己的女朋友似乎在听墙角。他不知道她站在那里多久了，想到自己刚刚说了什么，有些尴尬地红了耳廓。
　　那个女生也从拐角走出来，看见赫卡忒吓了一跳，一下子跑远了。
　　赫卡忒看都没看她一眼，她一直盯着西弗勒斯，觉得哪怕他这辈子都不说那三个字，她也毫不在乎。
　　她听到他轻咳了一声，似乎想要说些什么，果断地抢先道，“现在这种情况你还不吻我的话，你一定会后悔的。”
　　然后她满眼笑意地看着他有些局促地越来越近，伸手遮住她睁大的双眼，轻轻地在她的唇上印下一个吻。
　　赫卡忒感到有什么东西荡在了心上，像平静无澜的湖面上落下一片树叶，轻柔却不止地画着圈。
　　她伸手环住他的脖子，踮起脚加深了这个吻。


第48章 不能浪费魔药材料
　　最近霍格沃兹七年级的学生都很苦恼，因为又到了一年一度N.E.W.Ts选方向的阶段。
　　所有通过了O.W.Ls考试的学生都在为他们以后想从事的事业而烦恼。
　　餐桌上飞来的猫头鹰越来越多，炸掉的吼叫信也越来越多，甚至有家长找到学校来，只为了阻止自己的孩子选择天文学。
　　“你们准备选哪些课呀？”莉莉这天在去图书馆的路上问道。
　　“我肯定不会选麻瓜研究的。”西弗勒斯随口答道。
　　赫卡忒无奈地看了他一眼，“我还没想好以后做什么。莉莉你是一直想当傲罗的对吧？”
　　莉莉点点头，有些羞涩地说，“詹姆决定跟我一起，如果可能的话。”
　　“你的成绩肯定没问题，波特的话……要努力啊。”赫卡忒有些羡慕，这种两个人一起并肩作战的感觉。
　　“是啊，”莉莉说，“所以以后我大概不能跟你们一起自习了，我得好好督促他学习。”
　　西弗勒斯耸耸肩，“但愿他那个脑子够用。”
　　莉莉无奈地笑了下，她怀疑这两个人有什么命中诅咒，要不为什么不管她和莱姆斯怎么说都没法让他们改变对对方的看法。
　　三人在宿舍楼前道了别，赫卡忒和西弗勒斯走在回斯莱特林宿舍的走廊上。
　　月光透过玻璃花窗，在前方的大理石地面上留下深深浅浅的影子。
　　赫卡忒伸出手，从旁边人的袖袍里探进去，牵住了他的小拇指。
　　西弗勒斯看她笑得欢快，仿佛是万圣节得到糖果的小朋友，又见四下无人，便握了回去。
　　赫卡忒嘴角地弧度更大了，她忍不住说道，“我也很希望以后跟你一起工作，就像这样。”
　　她看了眼他们相握的手。
　　西弗勒斯听出她话里的意思，解释道，“我还没有想好以后要做什么。之前斯拉格霍恩教授倒是邀请我留校做他的助教，说他可以向邓布利多校长帮我做申请。不过——”
　　“不过什么？”赫卡忒不知道他还有什么话不能跟她说的。
　　西弗勒斯停下脚步，拉着她走到窗边，看着窗外黑漆漆的禁林，说道：“不过比起魔药我其实更喜欢研究黑魔法，但是似乎研究这个除了投奔黑魔王之外，也没什么适合的职位。”
　　他转过来看着赫卡忒，黑眼睛里印着月亮淡淡的光亮，“如果你想跟我公事的话，或许我们可以一起留在霍格沃兹。不管是魔药助教还是什么都可以。”
　　……
　　那天之后赫卡忒和西弗勒斯一起选了黑魔法防御课、魔咒课、魔药课、草药课等十门课程的NEWTs考试，随即进入了紧张的复习阶段。
　　对于赫卡忒来说，这里面别的课程还算轻松，但是魔药课实在是难到让她怀疑人生。
　　理论方面有西弗勒斯给她总结要点，她只需要努力背下来就好。但是实操方面她实在是缺乏天赋，量掌握不好，火候拿捏不准，速度控制不住。
　　在西弗勒斯第六次提醒她应该加快搅拌速度的时候，她终于忍不住爆发了。
　　“上次你明明说要慢一点的！”
　　“那是因为你刚才桔梗加慢了两秒钟，要加快搅拌速度才能熬出完美的美永恒药剂。”西弗勒斯轻哼了一声。
　　“我说过了，我不需要拿到O，只要能通过就可以了。”赫卡忒红着脸，有些羞愧有些气愤，“你不要拿你的标准要求我可以吗？整个霍格沃兹都没有几个人能做到跟你一样OK？”
　　西弗勒斯本来还想说些什么，看到她红着眼似乎马上就要哭出来的表情，只好走近几步，靠在她身后，伸手握住她拿着魔杖的手，一边继续搅拌一边用低沉的声音耳语道：“不论什么时候也别浪费魔药材料。这剂药水做完我研究下怎么精简步骤做出「不那么完美」的永恒药剂。”
　　赫卡忒本来还有些委屈，听他这样说就只剩下羞愧。她感觉到身后的人呼出的热气洒在脖子上，一下子红了脸，只好点点头。
　　西弗勒斯看着坩埚里的试剂又变成晶莹剔透的完美颜色，分出一份心思看了眼赫卡忒。见她顺从的窝在自己怀里，似乎不那么生气了。
　　他心想室友虽然学习不行，但说的却没错，女朋友情绪不稳定的时候应该亲她抱她而不是跟她讲道理。
　　他瞥见赫卡忒圆润精致的耳垂，近在嘴边，像挂在树上的苹果触手可及般引诱着夏娃。他微微一侧脸，便含住了那颗小巧的果实。
　　赫卡忒吓了一跳，感觉到湿润的舌尖在自己耳垂上打着转。那人高挺的鹰钩鼻子时不时地戳一下自己的脸颊，他吞咽时低沉的声音在她耳边显得格外清晰。
　　赫卡忒脸上的红晕瞬间从脖颈延伸到了耳垂，她有些艰难地开口，“西弗，你刚刚说……不能浪费……魔药材料……”
　　她听到耳边低沉地「嗯」了一声，然后她的耳垂终于得到了解放。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-08 18:28:57~2020-06-10 19:05:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：塞甜甜 8瓶；见微 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 碎了的高脚杯
　　复习考试的日子单调无趣，赫卡忒十分佩服西弗勒斯在学术方面的专注。
　　他能从早到晚泡在图书馆里整理那些复杂繁冗的考试内容，也能站在坩埚前熬制那些复杂得不行的魔药试剂，有时候连吃饭都能忘记。
　　每当这时候，赫卡忒就拿出餐桌上带回来的三明治给他。见他没心思吃，就上手喂他，觉得十分有成就感。
　　莉莉偶尔会来找他们，多数是吐槽波特在魔药方面的一窍不通，然后在赫卡忒幽怨的眼神下住了嘴；偶尔是和西弗勒斯探讨各种超纲的学术问题。
　　赫卡忒看他们的关系一如既往，觉得这样的日子再好不过。
　　现在伏地魔的势力和实力远不如那时，赫卡忒十分感激和敬佩他们校长所做的贡献，让这个世界里的大家都可以安稳地在霍格沃兹学习，只需要操心眼前的考试。
　　不过也有一些人过得不是那么简单快乐。
　　赫卡忒偶然遇到过雷古勒斯几次，每次他都是匆匆忙忙往塔楼奔去，有时候甚至带着不知道哪里来的外伤。她暗示过他不要完全相信黑魔王，那人跟他想象中的可能并不一样，可惜这个充满理想主义的孩子并没有听进去。
　　让赫卡忒感到意外的是这个学年以来小天狼星的态度。据莉莉透露他也想和詹姆一起做一个傲罗，这学年开始埋头苦读，几乎很少出现在他们的视野里了。
　　NEWTs考试开始的那天，赫卡忒在早餐桌上不小心摔碎了一个高脚杯。
　　虽然旁边的西弗勒斯立刻用恢复咒语将杯子复原了，但是对面的索菲亚还是小心翼翼地跟她说这是个恶兆，让她千万小心，这两天会有很不好的事情发生。
　　赫卡忒知道这姑娘在占卜方面极具天赋，听她这么说更是不敢大意，生怕考试出什么问题。西弗勒斯看她神经兮兮的样子，忍不住嘲讽说如果平时多用功也不至于现在这么怕考试了。
　　结果她担心受怕地过了两天，在第三天魔药学考试的时候还是出事了——只不过出事的不是她，而是西弗勒斯。
　　如果她知道索菲亚说的是这种事情的话，她宁愿自己所有NEWTs考试的成绩都是T，也不愿亲眼看着西弗勒斯经历这些而自己却无能为力。
　　这天正在考着魔药学的理论部分，赫卡忒一边答题一边惊叹西弗勒斯猜题的精准，要不是她知道不可能，她甚至要怀疑这份试卷是他替斯拉格霍恩教授出的了。
　　就在这时，一阵急促的敲门声突然响起。
　　斯拉格霍恩教授出去之后很快就回来了，他有些焦急地走到西弗勒斯旁边，和他小声说了些什么。
　　西弗勒斯“腾”地站了起来，脸上的神情是赫卡忒从未见过的绝望与茫然。这两种不相干的情绪让他看起来失了魂一般，踉踉跄跄地朝门口奔去。桌上的卷子被他翻滚的长袍带到地上，他像没看到一样脚步不停，直愣愣地消失在门口。
　　赫卡忒站了起来，正要跟出去看看，就被斯拉格霍恩教授制止了。
　　“我知道你很担心自己的男朋友，但是必须把试考完才能出去。”斯拉格霍恩教授说道，“我想你为这个考试付出了不少努力，考完再去找他。”
　　赫卡忒只好点点头，坐回去迅速把试卷答完，提前将卷子交给了教授。
　　“他应该回家去了，你如果要去的话先去跟校长请个假。”斯拉格霍恩教授说。
　　“谢谢您，教授。”
　　赫卡忒有种不详的预感，她心跳得厉害，仿佛有什么不受控制的事情在等着她。
　　她来到校长室，说明来意，本以为要费一番口舌，没想到邓布利多校长十分通情达理地批准了她的请假。
　　“去吧，我的孩子。”邓布利多校长看起来有些疲倦，不知道是不是刚和食死徒那边恶战过，“我想斯内普先生现在应该很需要你，”他透过半月形的眼镜看着她，赫卡忒从里面看出了悲悯和伤感，“好在魔药课是你们最后一门考试，我可以给你们三天的事假，三天之后请和斯内普先生一起回来。”
　　“谢谢，校长。”赫卡忒深深地鞠了一躬，心急如焚地离开了校长室，踏上了去蜘蛛尾巷的道路。
　　作者有话要说：
　　感觉我快写完了（。
　　其实是编不出什么有意思的故事了OTL....
　　争取这个月完结...
　　之后会写几个番外交代一下前世和子世代的脑洞...感谢在2020-06-09 19:05:36~2020-06-11 18:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：塞甜甜 8瓶；见微 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 蜘蛛尾巷
　　赫卡忒赶到蜘蛛尾巷的时候夜幕已经降临。
　　她的脑海里一直闪现着西弗勒斯从考场上离开的画面和邓布利多校长的话——“斯内普先生的父母出了意外，但他拒绝了学校的帮助”。
　　蜘蛛尾巷里蜿蜒着的臭河沟像一条刚从泥土里滑出的蟒蛇，坑脏阴森，透着不详。四下里安静极了，只能听到河水咕噜咕噜的声音。
　　赫卡忒忍着刺鼻的恶臭走到尽头那幢房子面前，敲响了那扇破旧的木门。
　　没有人开门。
　　她又敲了几声，还是没人开门。
　　身后突然传来古怪的叫声，像被踩到脖子的人拼尽全力发出的呜咽。
　　赫卡忒有些害怕地慢慢转过身去，微弱的月光被云层遮住，眼前漆黑一片。她抽出魔杖，将不得在校外使用魔法的校训抛到脑后，强行打开了那扇快要散架的门。
　　可惜屋内并不比屋外好多少，同样的漆黑一片。
　　她轻声呼唤了一声，并没有人响应。她念了个咒语，召唤出火光，看到四处是玻璃和瓷器的碎片，柜子倒在一边，上面的东西撒了一地，沙发上满是灰尘和不知什么东西的破碎残渣。
　　扫视一圈，并没有找到西弗勒斯的身影，她有些忐忑地举着魔杖，在混乱的房间里艰难地向二层走去。
　　楼梯吱呀吱呀地响着，有几级台阶甚至已经断裂。赫卡忒不确定这样的台阶能否禁得住自己的重量，一边走一边施放着恢复咒语。
　　等她终于来到二层，看到三间并排的卧室。其中一间的门开着，她紧张地推开了门。
　　……
　　西弗勒斯背对着门跪在地上，像一尊雕塑，连垂在肩上的头发都一动不动。他的身边躺着两个人，女人倒在男人的怀里，这两个人也一动不动，身下有干了的一大滩血迹。
　　“西弗……”赫卡忒紧咬着下唇，努力让自己的声音平稳，可事与愿违。
　　没有回应。
　　她慢慢走上前去，在他旁边跪下来，搂住他的肩膀，轻声呼唤他，“西弗，我来了。”
　　感受到手臂里的身体轻微颤抖起来，赫卡忒无声地呼出一口气，慢慢的轻拍他的肩膀，“我来陪你了。”
　　西弗勒斯转过身来，僵硬地像一具尸体。他几乎是栽倒在她的身上，双手紧紧地箍住她的腰。
　　“我回来的时候，”他的声音像是在极地冰川里浸泡过，飘忽湿冷，“他们已经这样了。”
　　赫卡忒双手拍着他的后背，轻柔地抚摸着。她不知道该用什么样的话来安慰他，只好将自己一片火热的心献上。
　　“是瓦斯爆炸。”
　　她听到一个哑声的轻笑，将她的心揪得生疼。
　　西弗勒斯抬起头来，一双布满血丝的黑眼睛里情绪涌动，“你能相信吗？一个女巫，在自己的家中因为瓦斯爆炸丧生。”
　　赫卡忒张了张嘴，却说不出话来。她死咬着嘴唇，紧紧抓着他的衣袍，努力控制着自己，不让打转的泪水滴下来。
　　西弗勒斯并没有在意她回不回答，他朝地上的父亲看去，“他经常打她，从来没给过我好脸色。如果不是因为我们长得实在相像，我甚至要怀疑自己不是他的孩子。”
　　他嘴角勾起一个浅笑，黑色的头发从肩头滑落，遮住了大半张脸，赫卡忒看不清他的神情。
　　“我小的时候很怕他，他总是醉着回来，非打即骂。在我发现自己是个巫师的时候，你知道我最想做的是什么吗？”西弗勒斯讥笑着看着她。
　　那眼神太过阴暗恶毒，让赫卡忒不由自主地摇摇头。
　　“我想——”他凑近到她耳边，用耳语的音量说，“杀了他。”
　　赫卡忒浑身的汗毛瞬间立了起来，她扑进他的怀里，紧紧地抱着他。一个劲儿地摇头，眼泪像开了闸的洪水，将西弗勒斯的外袍打湿一片。
　　“我无意间翻出家里的书，有一本是黑魔法。我依然记得第一次成功施放黑魔法咒语那股神秘的力量和惊人的效果。我想等我把那本书学完就能彻底摆脱他了。”
　　他停顿了一会儿，闭上眼，似乎是在回忆，“那天他又醉醺醺地回到家里，咒骂母亲递给他的水太烫，将水泼到她脸上，把杯子砸到她头上。他转头看到我，又开始骂我。我向他放了一个咒语，可母亲挡在了他身前，还击飞了我的魔杖。”
　　他声音变得更加低沉痛苦，“他尖叫着骂我怪物，咒骂母亲。我质问母亲为什么阻挠我，为什么不反抗，一个女巫被一个麻瓜这样殴打。母亲说这是她欠他的，还说都是我的错，如果不是我他们也不会变成这样。”
　　“不是的，不是的……”赫卡忒搂紧他，不敢想象一个年幼的孩子被自己的父母这样对待会造成什么样的后果。她的心揪在一起，只能一遍一遍地说着这三个字。
　　“他不在家的时候母亲有时候也会对我笑，可只要他在家，母亲就不会看我一眼，好像我的存在是她这辈子最大的错误。也许吧，要不是因为生我，她也不会忘记给他喂迷情剂。”西弗勒斯看着地上的双亲，声音颤抖起来，“可是，为什么现在看到他死了，我一点也不高兴。”
　　他抓着赫卡忒的双肩，急促地问道：“为什么她一个女巫会被瓦斯炸死？为什么？”眼泪从他红红的眼眶里流出来，砸到地板上，晕开地上干涩的血迹，如一朵一朵盛开的罂粟。
　　赫卡忒泪流满面地上前抱住他，柔声说道，“这大概是她自己的选择，西弗。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-11 18:56:54~2020-06-15 16:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：见微 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 毕业典礼
　　不知多久以后，赫卡忒和西弗勒斯一起将他的双亲埋葬——以麻瓜的方式。
　　西弗勒斯一身素黑地站在墓碑前，身形笔直消瘦，周围的空气静默着，使他的背影看起来格外悲沉。
　　赫卡忒默默地站在他身后不远处，静静地看着他。她突然觉得眼前这个无比熟悉的人一瞬间成熟了许多，由内而外，从气场到心境。
　　她为他的变化感到高兴，又为他之所以有这样的变化感到难过。
　　西弗勒斯转过身来，低着头慢慢走到她身边，搂着她的肩，声音湿漉漉的，“走吧。”
　　那块朴实无华的墓碑离他们越来越远，它前面白色的雏菊轻轻荡漾。
　　……
　　等他们回到霍格沃兹的时候，NEWTs的成绩已经出来了。
　　莉莉将代取的成绩单交到他们手里，关切地问道：“都处理好了吗？不方便的地方可以让我父母去。”
　　“都安排好了，谢谢你，莉莉。”西弗勒斯声音低沉。
　　“你很棒了，西弗，”莉莉努力调节着气氛，“除了没考完的魔药学是A以外，其他都是O，太厉害了。还有赫赫也是，魔药是E，其他都是O。你们太棒了！”
　　赫卡忒见西弗勒斯一直低着头，便接过她的话来，“那是多亏了西弗帮我复习，不然我肯定不可能达到这个水平。莉莉你一定都是O了，我到现在都不知道有什么是你不擅长的。”
　　“别取笑我了，飞行课就是我的噩梦，不过还好我没有选它。”
　　西弗勒斯听着她们熟悉的吵闹声，觉得自己又慢慢活了起来。
　　……
　　没过两日，就到了他们这届的成人毕业典礼。
　　在这个典礼上，通过NEWTs考试的学生，将会由邓布利多校长亲自为他们颁发证书，并给他们每人一句寄语，以示鼓励。
　　到时候每个学生都会身着正装，来参加这个标志着他们即将成作为一个成熟的巫师，并可以在校外使用魔法的庆典。
　　赫卡忒以「女友应该做的事情」为由包揽了西弗勒斯准备正装的所有过程。在她和母亲几次三番的修改之后，呈现出来的效果似乎十分完美。
　　西弗勒斯有些不自在地站在赫卡忒面前，拽了拽上衣的底边，“你确定没有拿错衣服吗？这件上衣好像短了。”
　　赫卡忒满意地点点头，“当然，西弗。这是现在最流行的款式，你不知道这身衣服有多适合你。”
　　她看着眼前被这身裁剪得当的西装衬得肩宽腿长的男友，忍不住惊叹道：“你这腿也太长了吧，我已经后悔选了长裙而不是超短裙了，感觉会被比下去。”
　　西弗勒斯无奈地说，“别闹了。”
　　“哦，对了！”赫卡忒将他按到椅子上，抽出魔杖，“还有最后一道工序。”
　　说着，她一边念念有词，一边在他头发上画着圈。
　　西弗勒斯直溜溜的头发随着她的魔杖缠绕飞舞起来，一缕一缕地微微卷起，随后又散开，最后变成像岸边的水浪一样轻微的卷发。
　　“这——”
　　“这很适合你呀！”赫卡忒在他出言反抗之前打断了他的话，她用招来咒召唤过来一面镜子，捧到他面前，“你看，像不像文艺复兴时期的修士？配上你的立领衬衫和黑色西装。”
　　西弗勒斯被她眼神里的热切看得有些脸热，想要反驳的话怎么也说不出口。
　　“好了，那我们走吧。”赫卡忒放下镜子，伸手搭上他的臂弯，两人一起朝大礼堂走去。
　　一路上他们收到了不少善意的口哨声，两人一个黑衣高挑挺拔，一个白裙玲珑有致，走在一起十分养眼。
　　等他们来到礼堂的时候，里面已经站满了人。学生们并没有按着学院扎堆，三五成群的随意站着。
　　“天哪，那是斯莱特林的斯内普吗？”
　　“这还用问，看看旁边是谁就知道了好吗。”
　　“他这样收拾一下还挺帅气的……”
　　“我还是觉得雅格布斯……”
　　有几个女生在他们走过的时候议论着，赫卡忒有些无奈地想，好歹你们小点声啊，我完全听到了好吗。
　　她抬头看了眼旁边的人，见他神色如常便也不再理会。自从父母的变故发生之后，西弗勒斯似乎心性更坚定了。她不知道这算是好还是不好。
　　没一会儿，邓布利多校长和教授们就都出现在主席台上。
　　邓布利多校长笑容可掬地说着庆贺辞，祝贺又一批毕业生走出霍格沃兹。
　　随后通过考试的学生们便五人一组走上主席台，接受校长亲自颁发的证书。
　　赫卡忒先走了上去，邓布利多校长冲她笑得格外开心。他先是握了握她的手，将证书交给她，然后眨着眼小声说道：“雅各布斯小姐今天穿得和斯内普先生很搭啊，年轻真好，希望不久之后可以再一次看到你们这样穿上正装。”
　　赫卡忒被校长意有所指的玩笑话弄得有些脸热，“感谢校长您一直以来的关照和对整个巫师界的贡献，希望您保重身体，带领霍格沃兹走向世界。”
　　邓布利多捏着胡子大笑起来。
　　赫卡忒刚走下台，西弗勒斯就站到了校长面前。她看到校长收起笑脸，有些严肃地和他说了些什么。他似乎犹豫了一下，最后才点了点头。随后他接过证书，并没有像别的同学那样面露喜色，而是面无表情地走了下来。
　　“怎么了？”赫卡忒有些担心地问道。
　　“校长说想让我留校做魔药研究。”西弗勒斯的声音有些不愉快。
　　“这不是很好吗。”赫卡忒觉得邓布利多校长把他留在学校里实在是很明智，他一个人的学术研究估计就能带动整个学校的学术排名了。
　　西弗勒斯轻叹了口气，“可我还是想研究黑魔法……呃……防御方面的。”
　　赫卡忒了然地看了他一眼，有些好笑地说：“大概邓布利多校长都看出你要是去黑魔法防御组会让这门课更难上吧。而且魔药领域更容易出论文，他估计已经把今后霍格沃兹的学术影响因子都寄托在你身上了。”
　　说着她拍拍西弗勒斯的肩，笑得幸灾乐祸，“加油哦，西弗。”
　　作者有话要说：
　　越来越崩OTL...


第52章 【番外3】前世-身亡
　　赫卡忒十一岁那年收到了霍格沃兹和德姆斯特朗魔法学校的录取通知书。
　　在她纠结了几天准备去霍格沃兹报到的时候，毫无征兆地生了一场大病。整日的高烧不退，吃不进任何食物。
　　母亲安妮没日没夜地守护在她床边给她擦拭身体进行物理降温，父亲维丘里试遍了治疗咒语都毫无作用。
　　两周之后，纯靠父亲的魔咒吊着一口气的赫卡忒突然就自愈了。
　　所有人都不知道是怎么回事，赫卡忒自己也只记得做了一个梦，梦里一片漆黑，一双黑色的眼睛缓缓留下一滴眼泪。
　　赫卡忒错过了报到的时间，安妮又担心她的身体，便和丈夫商议在家自己辅导女儿。
　　一切看起来都很平静祥和。雅各布斯家族自古以来从不参与任何党派纷争，隐世在托里岛上，自有一番天地。
　　维丘里因为醉心学术研究，算是雅各布斯历代继承人里最出世的。他经常去伦敦参加魔药学术会议，或者是去爱丁堡参加巫师棋大赛，有时候还带着妻女去曼彻斯特看魁地奇世界杯。
　　他的魔咒水平和魔药水平在英国巫师界也算是小有名气。
　　不过这些都比不上有关雅各布斯家族的传说。
　　传说雅各布斯本宅有很多藏书，以魔咒领域为主，甚至还有一书架的黑魔法古籍。和平年代里这些传闻并没有什么大不了的，但是在赫卡忒慢慢长大的日子里，她越来越感觉到家里氛围的不同。
　　维丘里不再允许她随意外出，每次都必须有父母的陪伴才行。她也不再能骑着扫帚漫天游荡了，必须是在父亲施了安全咒语的范围之内才行。
　　等到她过了十八岁的生日之后，她经常能看到母亲忧郁的神情，有时也能看到父亲收到匿名信之后愤怒的样子。
　　有一次她趁着父母在书房里查典籍，从他们房中翻出了一封还没来得及销毁的信。
　　写信的人语气桀骜，仿佛自己是梅林在世，要求父亲将家中的黑魔法藏书全部交给他。还大言不惭地说这样才是物尽其用，雅各布斯家没有人可以使用黑魔法就不应该霸占着藏书，否则将会收到来自神的裁判。
　　赫卡忒被这封信的措辞弄得火冒三丈，一怒之下将信烧成了灰烬。
　　她没想到这样冲动的做法正好帮助来信人破除了雅各布斯本宅的守护魔法，下一瞬间楼下就响起了可怕的声音。
　　“把书交出来，臣服于我。”一个尖锐的嗓音说道。
　　“安妮，你先上去。”她听到父亲的声音，不同于以往，带着一丝焦急。
　　“不要着急，”那个尖锐的声音又响了起来，“交出书之前谁都不能离开我的视线。西弗勒斯，我的孩子，你知道该怎么做。”
　　赫卡忒听到有人踏上楼梯的脚步声，和父亲「不准上去」的喊声。
　　突然间，楼下施放咒语的声音混作一团，整个屋子都震动起来。
　　赫卡忒强忍着恐惧快速权衡了一下，最后还是狠着心转身跑回父母的房间，对着那个放着黑魔法古籍的隔间施了个雅格布斯家族特有的保护咒，非家族传人不可见。
　　她刚做完这一套复杂的咒语，就听到背后一个冷冰冰的声音。
　　“我不想对女士动粗，交出藏书，不然黑魔王大人今天不会留下一个活口。”
　　赫卡忒转过身去，看到一个消瘦高挑的黑发男子站在门口。他脸色苍白，头发油腻，一个大大的鹰钩鼻子占据了脸上大部分的空间，一双漆黑的眼睛深不可测。
　　“想都不要想，”赫卡忒有些厌恶地看着他，不明白年纪轻轻的干什么不好要做楼下那个疯子的爪牙。
　　“那些书只有雅格布斯家的人才能找到，杀了我们你们就永远也别想拿到了。”说着她挑衅地看着他，觉得自己刚才的举动棒极了。
　　西弗勒斯被她这天真的想法逗得想笑，没想到这位小姐以为黑魔王大人是这么好要挟的人啊。
　　真如她所说的话，那最大的可能就是这里所有的一切都被夷为平地。
　　他看着赫卡忒自信满满的样子，露出一个讥笑，刚要说话，就被身后一个偷袭击倒在地。
　　安妮上来了。
　　她一边缴了西弗勒斯的械，一边冲着赫卡忒大声喊道：“我们快走！”
　　赫卡忒刚碰到母亲伸出的手，一股排山倒海的魔法波动就冲了上来，将她们牵着的手打断，两人的手上都爆出血花。
　　赫卡忒呆呆地看着突然出现在眼前的伏地魔，感受到从所未有的压迫和瞥视，她才知道自己之前的想法是多么的天真。
　　伏地魔将维丘里伤痕累累的身体随手丢在地上，发出刺耳的笑声，“为什么你们都不好好听话呢？”
　　赫卡忒听到母亲撕心裂肺的哭声，感觉到眼泪控制不住地往下淌，她不知道为什么这么一会儿的时间家里就变成了这样，不知道为什么她最敬爱的父亲就奄奄一息了。
　　她感觉自己的手不受控地颤抖着，颤抖着举起了魔杖——
　　她甚至不太清楚自己释放的是什么咒语，只看到自己魔杖发出的黄色光芒和伏地魔的红色光芒撞击到一起，红色瞬间吞噬了黄色，击中了她。
　　赫卡忒感到自己飘了起来，眼前漆黑一片，好像还听到母亲声嘶力竭地呼喊和尖叫声。她想走过去抱住母亲，却无法控制自己，在黑暗中漫无目的地飘荡。
　　也不知道过了多久，她突然感觉到前方有一丝亮光。
　　她用尽全力向那道光靠过去，越来越近，越近越快，直到她感觉到一股湿润包裹着自己。
　　她再一次睁开了眼。
　　作者有话要说：


正文卡死，先交代一下前世吧OTL...


第53章 【番外4】前世-共存
　　眼前是一个红发女人，闭着眼，身上流着血。
　　赫卡忒感觉到一股难铭的悲痛和悔恨从四面八方传来，像呼啸的海浪，几乎要将她碾碎。
　　“莉莉……莉莉……”
　　她听到一个沙哑的声音撕裂地喊着。
　　这声音让她整个心都纠在一起，被翻来覆去地拧着。她疼得想哭，却流不出眼泪。
　　碎片般的记忆席卷而来，她看到自己身中两道咒语，倒在地上，浑身是血……她看到母亲被伏地魔击杀……她看到雅格布斯的祖宅被夷为平地……
　　……
　　等赫卡忒从伤痛中慢慢恢复过来的时候，她看着镜子中那个伏地魔的爪牙了无生气地洗着脸刷着牙，她终于弄清了自己身在何方。
　　她能看到他所看到的一切，她能感受到他的心情，也能听到他和别人的对话。但是这个男人感觉不到她，也听不到她的声音。
　　赫卡忒不知道这是怎么回事，那天发生的一切都太快了，她回想了几次，只能猜测是母亲打在她身上的那道咒语让她保留了魂魄，来到了这里。
　　她试了各种咒语各种方式都无法对外界产生任何作用，她也看不到自己的身体，仿佛自己只是这个男人身上的一根头发。
　　赫卡忒认命地接受了这样的状况，唯一让她感到欣慰的是，从男人的只言片语中得知杀害她父母的伏地魔已经消失不见了。
　　赫卡忒每天怀着厌恶，寄宿在这个被仇人亲切地称为「西弗勒斯」的男人身上，她什么也做不了，只能诅咒他洗头的时候停水、打架的时魔杖断裂、熬魔药的时候坩埚爆炸，可惜从来没有一次成功过。
　　她看着他每天晚上呼唤出自己的守护神，对着一只牝鹿缅怀那个叫做莉莉的女人。她感觉到他的悲痛，就像她失去父母一样的悲痛。
　　原来跟□□一样的食死徒也有正常人的情感啊。
　　她看到他和一个叫邓布利多的人争辩，又是莉莉又是伏地魔又是孩子的，感受到他悲痛纠结的心情，还有要赎罪的义无反顾。
　　她看到他去见那个杀害她父母的人——尽管现在已经变得像个怪物，他们还是敬称他为黑魔王。
　　她感觉到他封闭了自己的大脑，和那群食死徒议事。见他一边把这帮人往邓布利多的陷阱里带，一边自告奋勇去做诱饵，赫卡忒这才明白过来，这人是要做一个双面间谍。
　　她看他在魔药课上无情地奚落那个他要保护的男孩，眼睛紧盯着那双绿色的眼睛。她感觉到他心底的痛苦挣扎和悔恨。
　　原来这样一个面无表情的人心里有这么复杂的情感。
　　她看他一边给伏地魔做事，一边为邓布利多干活，却总是一个人回到那个昏暗破旧的家中，随便吃点三明治，草草睡下。
　　她看他给狼人同僚熬复杂的魔药，给邓布利多疗伤，将那个金发男孩从悬崖边上拉回来。
　　她看他一直守护着那个绿眼睛男孩，哪怕他对他充满敌意。
　　她看他被那条大蛇咬死，还不忘完成邓布利多的嘱托。
　　她看他盯着那双绿色的眼睛，感觉自己随着他的眼泪一起从他身上流下来。泪水被那个男孩接到瓶子里，倒进冥想盆。
　　赫卡忒又感觉到自己浑身湿乎乎的，她的眼前闪过无数的画面，从西弗勒斯第一次发现自己的“与众不同”，到他第一次见到莉莉，再到他和别人打架和莉莉绝交，最后是他和邓布利多的秘密谈话……
　　赫卡忒被这些画面以及里面蕴含的情感冲击得粉身碎骨，一时间昏了过去。
　　等她再次醒来的时候，她又回到了十一岁生日那天——霍格沃兹的录取通知书正躺在她的书桌上。
　　作者有话要说：
　　前生交代完了，之后继续正文，希望明天有思路(?˙▽˙?)
　　感谢在2020-06-18 15:45:39~2020-06-19 17:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：见微 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 难得融洽的车厢
　　令赫卡忒没有想到的是，小天狼星居然也通过了WNETs的考试，主修的内容还和波特一模一样。
　　据莉莉说，他想跟波特继续一起战斗，要跟他一起做傲罗。
　　西弗勒斯讥笑着说非常担心以后魔法部的工作效率和口碑，又对莉莉说以后如果魔法部干不下去可以考虑来霍格沃兹和他一起研究学术。
　　赫卡忒之前在霍格沃兹的招聘启事下面投了简历。她最中意的魔咒学方面并没有空职，于是退而求其次地选择了飞行课助教。
　　霍琦夫人对她的印象一直很不错，她之前在斯莱特林院队的成绩也是有目共睹，虽然后来因为受伤很早退役，但作为飞行课的助教还是完全足以胜任的。
　　在他们离开霍格沃兹之前，赫卡忒和西弗勒斯同时收到了带有邓布利多校长印戳的录取聘书。
　　当时他们正好在公共休息室里聊天，旁边的朱迪安娜看到之后抱着赫卡忒祝贺，打趣道：“赫赫，以后如果我的孩子来霍格沃兹，你可一定要让他进院队啊！”
　　“当然没问题，”赫卡忒笑着说，然后在朱迪安娜欢快地跳起来之前又加了一句，“如果他确实飞得够好的话。”
　　“你变了，赫赫！”安娜收回抱着她的双手，一副痛心疾首的样子，“以前你肯定不会加后面那句。自从你跟斯内普在一起之后，说话都跟他一个味道了。”
　　“马科夫斯基小姐，你大可以放心，如果你那目前连父亲是谁都不确定的孩子来霍格沃兹上学的话，我一定会好好关照他的魔药课的。”西弗勒斯假笑道。
　　“哦！Noooooooo !”安娜扑倒在赫卡忒身上，“赫赫，你不能这么狠心。”
　　“好了，到时候我会帮你的。现在你不如先担心下过两天回家怎么解释你准备跟着大卫去法国的事情。”赫卡忒揶揄地笑道。
　　安娜叹了口气，“大卫说跟我一起回去，到时候交给他好了。”
　　赫卡忒点点头，没有接话，心里突然想到一个事情。
　　等安娜走了之后，赫卡忒撇了眼正在看助教手则的西弗勒斯，欲言又止。
　　“怎么了？”西弗勒斯感觉到旁边人一直盯着他看。
　　“你……要不要跟我一起回去？”赫卡忒问道。
　　她其实也没有别的意思，只是蜘蛛尾巷现在就他一个人，冷冷清清的，不如和她一起回家。不过这话现在说出来有些歧义，她的脸一下子红了起来。
　　西弗勒斯一愣，有些不自然地说，“我想先回去办点事情，”见她眼神有些失望，又解释道，“你知道的，入职前要提供的材料都在家里，我想先办完这些再去找你——”
　　“那等你生日那天我去找你吧！”
　　“我生日那天你方便来一趟吗？”
　　两人异口同声。
　　“这么说定了，”西弗勒斯轻咳了一声，不自然地没话找话，“你可以用飞路粉，直接进来，不用走外面的路。”
　　“哦，饶了我吧，我受不了那个味道。”赫卡忒红着脸耸耸肩，“我可以幻影移形。别担心，这点事情难不倒我的。”
　　……
　　等七年级的毕业生坐上霍格沃兹专列的时候，大家都有些伤感，这大概是他们最后一次坐这列火车了。
　　西弗勒斯第一次没有在詹姆他们过来找莉莉的时候将这群掠夺者拒之门外，甚至在莱姆斯殷切的眼神里和他聊起了狼毒试剂的制作要领。
　　莉莉和赫卡忒争论着魁地奇明星的实力排名，詹姆在一旁无脑支持莉莉的任何说法——哪怕莉莉因为个人喜好将这个赛季一直没抓住金色飞贼的莱恩斯排在了第一。
　　最后还是小天狼星看不下去，第一次帮赫卡忒说了话。
　　詹姆像见了摄魂怪一样看着小天狼星，就在他以为自己的好友对这个狡猾的斯莱特林女生有什么特殊的感情的时候，小天狼星一脸无奈地翻了个白眼，有些嫌弃地对他说「詹姆你别瞎想了好吗，我只是觉得柯林克确实实力第一」。
　　直到这时候，小天狼星才觉得，那个黑蝙蝠说的也没错，詹姆确实有时候脑子不太好使，说不定真的有巨怪血统。
　　小矮星在这种难得的氛围中一句话也没敢说，生怕自己哪里说的不对让他们生气。
　　难得融洽的时光显得十分短暂，在莉莉和赫卡忒还没争论出结果的时候，他们就到了九又四分之一站台。
　　莉莉抱了抱赫卡忒，眼里湿润不舍，“一定要记得给我写信。”
　　“当然，你是我最好的朋友。”赫卡忒回抱着她，鼻子酸酸的。
　　莉莉放开她，又在詹姆的瞪视下毫不迟疑地抱住了西弗勒斯，用只有他们两人能听到的声音说，“有事就来我家找我。还有，赫赫什么时候才能跟我做邻居？”
　　西弗勒斯有些僵硬地答道，“很快了。”
　　莉莉笑着放开了他，冲赫卡忒眨着眼挥手道别，然后去旁边乘坐麻瓜交通——詹姆跟在她身后，说是也想要尝试一下传说中的伦敦地下铁。
　　“刚刚莉莉跟你说了什么呀？她一直冲我眨眼睛。”赫卡忒和西弗勒斯一边走一边问道。
　　“没什么，”西弗勒斯将视线移到别处，“真的不需要我送你回去吗？”
　　“不用啦，行李我都缩小到这里啦。”赫卡忒提起手中的小袋子，笑着说，“你送我回去的话估计我妈妈不会放你回去了，你不是还没做好跟我回家的准备吗。”
　　“我——”西弗勒斯红着耳廓正要解释，赫卡忒伸手捂住了他的嘴。
　　“马上就要分别了，有没有什么要跟我说的？你和莉莉两个人可是说了好久的悄悄话。”赫卡忒故作生气地抿了抿嘴，眉毛一挑，下巴微微扬起，眼里露出狡黠的光芒。
　　西弗勒斯拉下她的手，顺势将她往身前带了带，迎着她仰起的脸亲了上去。
　　“熬魔药的时候也会想你的。”说着，他幻影移形走了。
　　赫卡忒红着脸，这才发现他居然还在刚刚那一瞬间下了个结境，周围的麻瓜根本看不到他们。
　　还真是思虑周全，一个做间谍的好料子啊。赫卡忒再次佩服起邓布利多校长独到的眼光。


第55章 西弗勒斯的生日
　　很快就到了西弗勒斯的生日当天。
　　赫卡忒早早起床，在穿衣镜前一套一套地试衣服。
　　这件太隆重，不够亲和。
　　这件太随便，不够正式。
　　这件太暴露，不够优雅。
　　这件颜色太深，这件过于幼稚。
　　赫卡忒累得坐在床边喘气，看着满柜子的衣服，觉得没有一件适合的。
　　安妮敲了敲门走了进来，看到女儿这个样子，了然地笑道：“放心，你穿哪一件西弗勒斯都会觉得好看的，再不去的话他大概会以为你出了什么意外来家里找人了。”
　　“妈妈！”赫卡忒红着脸，“你到底是来帮我的还是来取笑我的。”
　　安妮揉了揉她的头顶，指着一件浅咖色的斗篷和旁边的米色大衣说，“这两件不是挺搭的吗，而且还够保暖。再想漂亮也要注意防寒啊，这两天又降温了。”
　　赫卡忒点点头，红着脸换上这套衣服，又取了顶米色的小礼帽戴上。
　　“那我走了，妈妈。”赫卡忒做好准备，跟安妮道别。
　　“好的，你爸爸回来我会跟他说的。”安妮停顿了一下，轻声说道，“虽然你们已经成年了，晚上不回来也没什么不可以，不过还是要做好防护措施。”
　　“妈妈！”赫卡忒反应过来她的意思，羞恼地整个人都红了起来，“我们离那一步还早着呢，你想到哪儿去了！”
　　西弗勒斯一个当众接吻都要放下结境的人，根本不可能发生那种事情啊。
　　赫卡忒心里这么想着，却也不好意思解释，只好幻影移形走了。
　　她没想到的是，有的时候，情之所至，没有人能抵抗得了。
　　……
　　西弗勒斯有些不安地在客厅中走来走去，狭小的空间在他的踱步里显得更加局促。
　　约定的时间已经过了两分钟，赫卡忒还没有来。
　　会不会出什么事？还是说她给忘了？
　　西弗勒斯有些后悔，早知道还是去接她比较好。
　　他觉得有些憋闷，伸手解开了衬衫最上面的扣子，这时，“砰”地一声，旁边突然出现了那个让他焦急地等了一个上午的女孩。
　　赫卡忒一边整理帽子一边和他打着招呼，“抱歉，西弗，我等母亲回来晚了几分钟，她上午出去办事了。”赫卡忒脸不红心不跳地把母亲搬了出来，随手把做好的蛋糕放在旁边的桌子上。
　　“没事，反正下午也没什么事情。”西弗勒斯拉着她坐到沙发上，“你先坐，喝点什么？果汁还是茶？”
　　“果汁吧，谢谢。”赫卡忒机械地回道。
　　她不知道为什么一进来就感觉很紧张，现在他们两个人像同事一样客套起来——虽然不久以后他们确实要变成同事吧，但这种情况让她怎么把今天想说的话说出口呢。
　　都怪母亲，出门前那句话实在是太让人尴尬了。
　　赫卡忒懊恼地揪下帽子攥在手里，眼睛随意四下扫着，这才发现这间屋子被仔细打扫过。
　　之前破旧的家具已经修好，看起来整洁干净了许多。窗户上挂着新窗帘，是她喜欢的蔚蓝色，上面还点缀着金色的泡泡。
　　西弗勒斯端来了果汁，两人规规矩矩地坐在沙发上喝着果汁聊着学校入职的事情，像两个第一次见面想要给对方留个好印象的新同事。
　　赫卡忒一边聊一边觉得心梗，才要把话题拐到不那么正式的方面，就听到西弗勒斯嗓音低沉地说，“嗯，你饿不饿？要不我们先吃饭？”
　　说完也没等她有什么表示，就冲进厨房倒腾起来。
　　赫卡忒看着他手忙脚乱地系上围裙，忍不住道：“要不要我帮忙？我做饭比熬魔药好多了。”
　　没想到西弗勒斯一口回绝，还生怕她往厨房那边靠，叫她坐在沙发上等着就好。
　　“如果无聊你可以去二楼转转，书房里有书可以解闷。”
　　“有《魁地奇年册》吗？”赫卡忒坏笑着问，总算找回一点状态。
　　“……没有。”西弗勒斯转过身，瞥了她一眼。
　　“那有《邓布利多和格林德沃——一段往事》吗？”
　　“……”西弗勒斯停下手里的动作，一手拿着面团，一手拿着魔杖，挑着眉问，“那是什么？”
　　赫卡忒被他的样子逗笑了，“最近很火的一本纪实文学。”她看西弗勒斯的头发遮住了半只眼睛，便走过去帮他把头发扎到后面。
　　她的手不可避免地碰到了他的耳朵，让它们瞬间红了起来。
　　“你要是还想吃上饭的话，最好现在就过去坐好。”西弗勒斯转过身去，有些羞恼地说。
　　赫卡忒笑着应了，“那我上去看看你的房间，可以吗？”
　　西弗勒斯没回头，只是点了点头。
　　赫卡忒便欢快地奔向二楼。
　　二楼正对着的房间紧闭着门，赫卡忒记得那是他父母的房间——虽然他们在世的时候很少一起睡在这里。
　　虽然他们对西弗勒斯的照顾少之又少，赫卡忒还是鞠了一躬，算是打了个招呼，然后冲着旁边半掩着门的房间走了进去。
　　其实她对这个房间已经很熟悉了，寄宿在他身上的时候她跟着在这间屋子里住了很多年。
　　现在一眼看过去，和之前有些不同的感觉。整体还是黑白两色，不过一些小地方加了些蓝色和金色，显得活氛了很多。
　　赫卡忒拿起床上的一个靠垫，蔚蓝底色镶着浅金色的边，上面是一片七叶树树叶的形状。
　　嗯，手感不错。
　　她放下靠垫，一眼看到桌边柜子上略显浮夸的巴洛克风格的音乐盒——那是她在西弗勒斯十二岁生日的时候送给他的礼物，没想到保存的这么好。
　　她有些不好意思地放下手里的音乐盒，在他书柜里随意翻看着。
　　大部分都是魔药方面的著作，还有一些是黑魔法方面的禁书。她随手拿起一本，上面密密麻麻写满了笔记。虽然西弗勒斯的天赋有目共睹，但是他一直保持着这样勤奋的学习习惯，这点真的让她自愧不如。
　　她带着敬意将书放回去，瞥见旁边有个什么东西露出木质的手柄。赫卡忒轻轻一抽——
　　天哪！为什么西弗勒斯会有这种东西！
　　那是她还在斯莱特林魁地奇球队的时候室友安娜做的应援扇。
　　赫卡忒捂住了脸，她难以想象西弗勒斯面无表情地拿着这种东西在观众席跟着安娜的口号给她加油的样子。
　　等西弗勒斯叫她下去吃饭的时候，她觉得自己对坐在对面的人的认识更进了一步。
　　“你——”
　　“你——”
　　“你先说吧，女士优先。”
　　“你怎么还留着那个应援扇呀，那都是二年级的时候了。”赫卡忒笑道。
　　“啊，”西弗勒斯哪里会告诉她那把扇子背后发生的事情，为了掩饰脱口而出，“那张照片很好看。”
　　赫卡忒脸一红，没想到这么他会说出这么直球的答案。本以为他起码会掩饰一下，比如说「拿来扇风随手丢在那里忘记扔了」之类的。
　　“那你刚刚要说什么？”赫卡忒把话题丢给他，拿起一块蛋糕递给他。
　　西弗勒斯接过蛋糕，放到桌上，端起一块刚才做好的苹果派，“尝尝这个。”
　　赫卡忒看他那期盼又紧张的眼神，觉得他端过来的不是苹果派是老魔杖。她接了过来，发现这人一直盯着她，似乎要看她把这块派吃完。
　　赫卡忒有些尴尬，红着脸问，“怎么了？这个派有问题？”
　　“不，绝对没有。”西弗勒斯将头扭到一边，一副你好好吃我不看的样子。
　　赫卡忒心里疑惑，一口一口慢慢吃着。
　　别说，这味道还真的不错。
　　嘎吱一下，她感觉自己咬到了什么硬物。
　　一个可怕的猜测突然浮现在她脑海里。
　　西弗勒斯一脸欣慰又紧张地看着她，赫卡忒转过头去，将嘴里的硬物吐出来一看，天哪，还真是个戒指。
　　“你愿意今后跟我一起过每一个生日吗？”
　　她听到西弗勒斯有些紧张地声音。
　　“愿意是愿意，不过——”赫卡忒捂着嘴，牙有点疼，“梅林的胡子！西弗，这种操作你是从哪里学来的呀！”
　　“我查了几本书，上面的第一个推荐都是。”他说着一个清洁咒将戒指清理干净，抓住她的手，直接套在了中指上。
　　不大不小，正好合适。
　　“谢谢你做的这些，”赫卡忒捂着嘴，说话有些含糊不清，“不过下次千万别跟着那些书学了，我牙真的有点疼。”
　　“我看看。”西弗勒斯像是刚考完WNETs一样，整个人轻松不少。
　　他轻轻地捏着赫卡忒的脸颊，朝着她微张着的嘴里看去。
　　牙齿倒是好好的，不过她嘴边上还沾着一小块苹果粒。
　　西弗勒斯托着她的脸，用拇指蹭了一下她的嘴唇，“有脏东西。”
　　赫卡忒的脸一下子红了起来，她有些羞恼地看着他憋笑的样子，往前探了一下，将嘴唇轻轻印在他嘴边，然后笑道：“这回你也一样了，不许笑我。”
　　西弗勒斯看她笑得开心，正纠结着要不要亲回去，就听到赫卡忒一声惊呼。
　　“梅林！我今天出门太着急了，竟然没把你的生日礼物带来！”
　　“你肯接受这个戒指就是最好的礼物了。”西弗勒斯牵起她的手，在带着戒指的手背上吻了一下。
　　一顿饭两人吃了快两个小时，饭后赫卡忒自告奋勇要去刷碗。
　　西弗勒斯看她系着围裙站在厨房里洗碗的背影，第一次觉得这里像一个家。
　　他走到她身后，伸手环住她的腰，“谢谢你今天能来。”
　　作者有话要说：
　　感谢汴京小甜给做的封面ヽ(；▽；)ノ


第56章 终篇——少年波特之烦恼
　　莉莉结婚那天，赫卡忒作为伴娘和作为伴郎的小天狼星出双入对了一整天。
　　这一整天西弗勒斯的心情都十分不好，脸黑得可以，除了莉莉和赫卡忒没人敢跟他说话。
　　詹姆如愿以偿地在家族来宾面前亲吻了莉莉，笑得像个傻子。
　　西弗勒斯看着这样的詹姆，有些厌恶有些担忧，自己到时候会不会也像个傻子。
　　赫卡忒在莉莉婚礼结束之后，一把脱下磨了一天的高跟鞋，在他抱着她回到蜘蛛尾巷的时候，搂着他的脖子说，“咱们旅行结婚好吗？我可不想再来这么一次了。”
　　于是他们给几个要好的朋友——主要是赫卡忒要好的朋友发了请柬，在雅格布斯祖宅所在的托里岛上，办了个小而温馨的派对。
　　詹姆对于英国居然还有这样遥远的小岛表示极其惊讶，西弗勒斯一如既往地嗤之以鼻，临走的时候还送了莉莉几本英国历史地理有关的书籍，让她好好给波特讲讲这些本应该在小学就了解的知识。
　　朱迪安娜和大卫一起来的，大卫一副自己是娘家人的态度，告诫西弗勒斯要好好对待赫赫，当年在魁地奇球队里明里暗里喜欢她的男生女生可以一直从大不列颠本岛排到这里。
　　西弗勒斯讥笑了一下，让他们都尽早死心，他也不介意以后在魔药课上多多「照顾」他们的巨怪后代。
　　等送走了好友们，告别了维丘里和安妮，他们去欧洲玩了一圈——用麻瓜的方式。
　　西弗勒斯问赫卡忒为什么要坚持不在这期间使用魔法，她说，莉莉说的，在麻瓜中流传着这样的话，只有能在旅行中幸存下来的情侣才能一直走到最后。
　　结果莉莉告诫她的各种情侣旅行注意事项都没遇上，西弗勒斯做导游会把所有可能发生的情况都提前想到，事无巨细，面面俱到。
　　赫卡忒只觉得他胸有成竹的样子十分性感，结果就是她经常第二天腰酸得起不来床。
　　婚假结束之后他们回到霍格沃兹，开始了教学生涯。
　　西弗勒斯因为在魔药领域突出的贡献，没两年就被破格提拔为教授。
　　而赫卡忒则成为霍格沃兹魁地奇校队的教练，带着从四个学院选拔出来的精英选手去世界各地打U17比赛。
　　伏地魔的势力在邓布利多的早早干预之下越发难以生存。
　　听小天狼星说他弟弟前阵子不知道受了什么刺激，突然去见了邓布利多校长。在那之后邓布利多也在霍格沃兹给他找了个职位——黑魔法防御课的助教。
　　这让西弗勒斯生了几天闷气，越发肯定布莱克家的人都是一样的讨人厌。
　　……
　　哈利第一次见到他们的魔药课教授的时候还是被吓得要死，尽管他旁边的红发男孩给他打了一路的预防针。
　　据他母亲说这个人是她的好友，可他一点也没照顾她孩子的意思。
　　哈利忿忿不平地想，还好母亲在家把一年级的魔药课本教了一遍，要不今天还不知道要被扣多少分。
　　还是飞行课好，同样是母亲的好友，飞行课的代课老师又漂亮又温柔，还夸奖了他。
　　嗯，一定要进校队，听说校队是雅格布斯老师亲自带队的。
　　“波特，”西弗勒斯眯着眼睛看着那个明显走神的黑脑袋，真是跟他父亲一样毫无魔药天赋还总是上课走神，“你那个巨怪脑袋在思考什么深奥的问题以至于听不到我的话？”
　　哈利被他悠长连绵的语气吓了一跳，脱口而出，“我在……在想雅格布斯老师。”
　　全班爆发出一阵笑声，甚至有人吹起了口哨。他们大部分人都知道雅格布斯老师是斯内普教授的妻子，只不过因为她是家族继承人便没有改姓罢了。
　　于是魔药课教授对哈利的「关照」更深入了。
　　哈利不知道自己是怎么挨到下课的，他冲到猫头鹰塔，抖着手写了封信给他妈妈，那上面只有一句话：妈妈，你为什么没有告诉我斯内普教授是雅格布斯老师的丈夫！后面还跟着一个哭脸。
　　因为太过熟悉而忘记说这件事的莉莉看着儿子寄来的信，有些担忧的抿了抿嘴。
　　……
　　哈利用了一年的时间才接受了那个阴森森的魔药教授和优雅美丽的校队教练是一对的事实。
　　“早跟你说了，斯内普教授虽然阴森了一些不爱洗头了一些，但是他在魔药学上确实天赋异禀，霍格沃兹这些年全靠他拉学术研究影响力。”
　　在哈利看到雅格布斯老师挽着斯内普教授的手时露出那种天塌了的表情时，赫敏小声说道，“有人就是喜欢学霸，很难理解吗？”
　　罗恩看着赫敏点点头，“没……没错！赫敏说的对。”
　　哈利无奈地撇撇嘴。
　　……
　　万圣节这天，哈利三人组来到霍格莫德村的公爵糖果店。
　　一进门罗恩就使劲拽了拽哈利的袖子，用眼神示意他看前方。
　　是斯莱特林的那个女孩！
　　哈利的眼睛亮起来，拽着他们坐到那个姑娘旁边的空桌上。
　　“喂，哈利，”罗恩小声说，“她好像就一个人，这么好的机会你不上去说两句吗？”
　　“那也太明显了吧。”哈利踌躇道。
　　自从上次在魁地奇赛场上遇到这个斯莱特林的新晋找球手，哈利就被她与外表完全不一样的打球风格吸引了。
　　谁能想象的到那么纤瘦的女孩一骑上扫帚就像变了一个人，敏捷锐利，轻盈迅猛，简直和自己不相上下。
　　他还听说这个黑发女孩能在斯内普教授的注视下手不抖眼不花地熬出各种药剂。
　　这简直——
　　太完美了。
　　哈利在罗恩的鼓励、赫敏的白眼下喝了口果汁壮胆，然后朝那个女孩走了过去——
　　“嗨，”哈利觉得刚刚的果汁好像卡在嗓子里了，有些齁得慌，“普林斯小姐，你……你还记得我吗？上次——”
　　“当然，你是葛莱芬多的找球手波特。”苏珊·普林斯眨眨眼，站起身来，朝他走近几步，在他耳边轻声说道。
　　哈利被她身上好闻的味道弄得红了脸，完全没有注意到女孩在念出「波特」时嘴边露出的讥笑。
　　就在他看着她那双漂亮的琥珀色眼睛，想要再说些什么的时候，一只大手压在了他的头顶。
　　“波特，我假设让你抄写一百遍的复方汤剂制作方法你已经完成，不然你不应该有时间出现在这里。既然如此，那么再加一百遍。”
　　斯内普教授宛如噩梦般的声音从头顶穿了过来。
　　哈利惊悚地转过头去，看到斯内普和雅格布斯正站在他身后。
　　雅格布斯老师有些尴尬地笑了笑，揉了揉苏珊的头发，对着他说：“哈利，介绍一下，这是我的女儿苏珊·普林斯。”
　　梅林的胡子！
　　哈利觉得整个世界都不好了，为什么他们全家都不是一个姓啊！
　　-【全文完】-
　　作者有话要说：
　　完结撒花。
　　感谢所有投营养液、留评、收藏、看文的小可爱们，没有你们的支持我肯定坚持不下来的。
　　人生中的第一篇完结文献给SS和你们。
　　怀念晋江有HP专属标签的时代，感谢HP带给我所有青春的回忆。
　　完结之后有点伤感，那就让学神斯教保佑大家逢考必过吧！
　　山高水长，有缘再见！
　　P.S.小可爱们可以帮忙进专栏点个作者收藏吗？对我真的很重要呜呜呜呜呜，万分感谢（鞠躬
　　南否
